QUỐC HỘI                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               --------                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Luật số: 100/2015/QH13                              ---------------
                                              BỘ LUẬT
                                              HÌNH SỰ
        Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
        Quốc hội ban hành Bộ luật hình sự.
                                               PHẦN THỨ NHẤT
                                            NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
                                                  Chương I
                                          ĐIỀU KHOẢN CƠ BẢN
        Điều 1. Nhiệm vụ của Bộ luật hình sự
        Bộ luật hình sự có nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh của đất nước, b  ảo vệ chế đ ộ xã
hội ch  nghĩa, quy n con người, quy  n công dân, bảo vệ quy        n bình đẳng giữa đồng bào các dân tộc,
bảo vệ lợi ích c a Nhà nư  c, tổ chức, bảo vệ trật tự pháp luật, chống mọi hành vi phạm tội; giáo dục mọi
người ý thức tuân theo pháp luật, phòng ngừa và đ u tranh chống tội phạm.
        Bộ luật này quy định v tội phạm và hình phạt.
        Điều 2. Cơ sở của trách nhiệm hình sự
        1. Chỉ người nào phạm một tội đã được Bộ luật hình sự quy định m     i phải chịu trách nhiệm hình
sự.
        2. Chỉ pháp nhân thương mại nào phạm một tội đã được quy định tại Đi   u 76 c       a Bộ luật này
m  i phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 3. Nguyên tắc xử lý
        1. Đối v i người phạm tội:
        a) Mọi hành vi phạm tội do người thực hiện phải được phát hiện kịp thời, xử lý nhanh chóng,
công minh theo đúng pháp luật;
        b) Mọi người phạm tội đ  u bình đẳng trư  c pháp luật, không phân biệt gi    i tính, dân tộc, tín
ngưỡng, tôn giáo, thành phần, địa vị xã hội;
        c) Nghiêm trị người ch           mưu, cầm đầu, chỉ huy, ngoan cố chống đối, côn đồ, tái phạm nguy
hiểm, lợi dụng chức vụ, quy n hạn để phạm tội;
        d) Nghiêm trị người phạm tội dùng th đoạn xảo quyệt, có tổ chức, có tính ch      t chuyên nghiệp,
cố ý gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
        Khoan hồng đối v        i người tự thú, đầu thú, thành khẩn khai báo, tố giác đồng phạm, lập công
chuộc tội, ăn năn, hối cải, tự nguyện sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại gây ra;
        đ) Đối v      i người lần đầu phạm tội ít nghiêm trọng, thì có thể áp dụng hình phạt nhẹ hơn hình
phạt tù, giao họ cho cơ quan, tổ chức hoặc gia đình giám sát, giáo dục;
        e) Đối v i người bị phạt tù thì buộc họ phải ch p hành hình phạt tại các cơ sở giam giữ, phải lao
động, học tập để trở thành người có ích cho xã hội; n u họ có đ  đi   u kiện do Bộ luật này quy định, thì
có thể được xét giảm thời hạn ch p hành hình phạt, tha tù trư c thời hạn có đi u kiện;
        g) Người đã ch  p hành xong hình phạt được tạo đi       u kiện làm ăn, sinh sống lương thiện, hòa
nhập v  i cộng đồng, khi có đ đi u kiện do luật định thì được xóa án tích.
        2. Đối v i pháp nhân thương mại phạm tội:
        a) Mọi hành vi phạm tội do pháp nhân thương mại thực hiện phải được phát hiện kịp thời, xử lý
nhanh chóng, công minh theo đúng pháp luật;
                         Trung tâm LuatVietnam     Công ty CP Truyenthóng Quóc tể INCOM
 LuatVietnam             Đia chi: Tẩng 3 Tòa nhà IC Só 82 PhốDuy Tân, Câu Giây , Hà Nội
                         ĐT: (04) 37833688   Fax: (04) 37833699
                         Hotline 016 9696 8989    Email: lawdata@luatvietnam.vn

        b) Mọi pháp nhân thương mại phạm tội đ   u bình đẳng trư        c pháp luật, không phân biệt hình
thức sở hữu và thành phần kinh t ;
        c) Nghiêm trị pháp nhân thương mại phạm tội dùng th đoạn tinh vi, có tính ch     t chuyên nghiệp,
cố ý gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng;
        d) Khoan hồng đối v  i pháp nhân thương mại tích cực hợp tác v  i cơ quan ti       n hành tố tụng
trong quá trình giải quy t vụ án, tự nguyện sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại gây ra, ch       động ngăn
chặn hoặc khắc phục hậu quả xảy ra.
        Điều 4. Trách nhiệm phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm
                 1. Cơ quan Công an, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân và các cơ quan hữu quan khác
có trách nhiệm thực hiện đầy đ chức năng, nhiệm vụ, quy  n hạn c a mình, đồng thời hư        ng dẫn, giúp
đỡ các cơ quan khác c a Nhà nư    c, tổ chức, cá nhân phòng ngừa và đ        u tranh chống tội phạm, giám
sát và giáo dục người phạm tội tại cộng đồng.
        2. Cơ quan, tổ chức có nhiệm vụ giáo dục những người thuộc quy n quản lý c        a mình nâng cao
cảnh giác, ý thức bảo vệ và tuân theo pháp luật, tôn trọng các quy tắc c a cuộc sống xã hội ch     nghĩa;
kịp thời có biện pháp loại trừ nguyên nhân và đi u kiện gây ra tội phạm trong cơ quan, tổ chức c a mình.
        3. Mọi công dân có nghĩa vụ tích cực tham gia phòng, chống tội phạm.
                                                Chương II
                                    HIỆU LỰC CỦA BỘ LUẬT HÌNH SỰ
                   Điều 5. Hiệu lực của Bộ luật hình sự đối với những hành vi phạm tội trên lãnh thổ nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
        1. Bộ luật hình sự được áp dụng đối v i mọi hành vi phạm tội thực hiện trên lãnh thổ nư    c Cộng
hòa xã hội ch nghĩa Việt Nam.
        Quy định này cũng được áp dụng đối v   i hành vi phạm tội hoặc hậu quả c       a hành vi phạm tội
xảy ra trên tàu bay, tàu biển mang quốc tịch Việt Nam hoặc tại vùng đặc quy n kinh t , th m lục địa c   a
Việt Nam.
        2. Đối v  i người nư c ngoài phạm tội trên lãnh thổ nư c Cộng hòa xã hội ch        nghĩa Việt Nam
thuộc đối tượng được hưởng quy   n miễn trừ ngoại giao hoặc lãnh sự theo pháp luật Việt Nam, theo đi    u
ư  c quốc t mà Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo tập quán quốc t , thì v      n
đ  trách nhiệm hình sự c a họ được giải quy t theo quy định c a đi u ư c quốc t        hoặc theo tập quán
quốc t  đó; trường hợp đi u ư  c quốc t đó không quy định hoặc không có tập quán quốc t         thì trách
nhiệm hình sự c   a họ được giải quy t bằng con đường ngoại giao.
                     Điều 6. Hiệu lực của Bộ luật hình sự đối với những hành vi phạm tội ở ngoài lãnh thổ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
                 1. Công dân Việt Nam hoặc pháp nhân thương mại Việt Nam có hành vi phạm tội ở ngoài lãnh
thổ nư c Cộng hòa xã hội ch    nghĩa Việt Nam mà Bộ luật này quy định là tội phạm, thì có thể bị truy cứu
trách nhiệm hình sự tại Việt Nam theo quy định c a Bộ luật này.
        Quy định này cũng được áp dụng đối v  i người không quốc tịch thường trú ở Việt Nam.
        2. Người nư  c ngoài, pháp nhân thương mại nư  c ngoài phạm tội ở ngoài lãnh thổ nư        c Cộng
hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định c       a Bộ luật này
trong trường hợp hành vi phạm tội xâm hại quy n, lợi ích hợp pháp c      a công dân Việt Nam hoặc xâm hại
lợi ích c a nư  c Cộng hòa xã hội ch nghĩa Việt Nam hoặc theo quy định c a đi u ư c quốc t        mà Cộng
hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam là thành viên.
        3. Đối v  i hành vi phạm tội hoặc hậu quả c      a hành vi phạm tội xảy ra trên tàu bay, tàu biển
không mang quốc tịch Việt Nam đang ở tại biển cả hoặc tại gi i hạn vùng trời nằm ngoài lãnh thổ nư      c
Cộng hòa xã hội ch     nghĩa Việt Nam, thì người phạm tội có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định c a Bộ luật này trong trường hợp đi u ư  c quốc t  mà Cộng hòa xã hội ch           nghĩa Việt Nam là
thành viên có quy định.
        Điều 7. Hiệu lực của Bộ luật hình sự về thời gian
        1. Đi u luật được áp dụng đối v i một hành vi phạm tội là đi u luật đang có hiệu lực thi hành tại
thời điểm mà hành vi phạm tội được thực hiện.

        2. Đi u luật quy định một tội phạm m   i, một hình phạt nặng hơn, một tình ti t tăng nặng m           i
hoặc hạn ch          phạm vi áp dụng án treo, miễn trách nhiệm hình sự, loại trừ trách nhiệm hình sự, miễn hình
phạt, giảm hình phạt, xóa án tích và quy định khác không có lợi cho người phạm tội, thì không được áp
dụng đối v  i hành vi phạm tội đã thực hiện trư c khi đi u luật đó có hiệu lực thi hành.
        3. Đi u luật xóa bỏ một tội phạm, một hình phạt, một tình ti        t tăng nặng, quy định một hình phạt
nhẹ hơn, một tình ti t giảm nhẹ m             i hoặc mở rộng phạm vi áp dụng án treo, miễn trách nhiệm hình sự,
loại trừ trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt, giảm hình phạt, tha tù trư c thời hạn có đi        u kiện, xóa án
tích và quy định khác có lợi cho người phạm tội, thì được áp dụng đối v         i hành vi phạm tội đã thực hiện
trư c khi đi u luật đó có hiệu lực thi hành.
                                                  Chương III
                                                   TỘI PHẠM
        Điều 8. Khái niệm tội phạm
                   1. Tội phạm là hành vi nguy hiểm cho xã hội được quy định trong Bộ luật hình sự, do người có
năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân thương mại thực hiện một cách cố ý hoặc vô ý, xâm phạm
độc lập, ch  quy  n, thống nh t, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc, xâm phạm ch   độ chính trị, ch  độ kinh t         ,
n  n văn hóa, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, quy n, lợi ích hợp pháp c            a tổ chức, xâm
phạm quy   n con người, quy  n, lợi ích hợp pháp c a công dân, xâm phạm những lĩnh vực khác c            a trật
tự pháp luật xã hội ch nghĩa mà theo quy định c a Bộ luật này phải bị xử lý hình sự.
        2. Những hành vi tuy có d   u hiệu c a tội phạm nhưng tính ch              t nguy hiểm cho xã hội không
đáng kể thì không phải là tội phạm và được xử lý bằng các biện pháp khác.
        Điều 9. Phân loại tội phạm
        Căn cứ vào tính ch      t và mức độ nguy hiểm cho xã hội c       a hành vi phạm tội được quy định trong
Bộ luật này, tội phạm được phân thành bốn loại sau đây:
        1. Tội phạm ít nghiêm trọng là tội phạm có tính ch t và mức độ nguy hiểm cho xã hội không l           n
mà mức cao nh    t c a khung hình phạt do Bộ luật này quy định đối với t  ộiấ y l à phạt tiền, phạt c ải tạo
không giam giữ hoặc phạt tù đ  n 03 năm;
        2. Tội phạm nghiêm trọng là tội phạm có tính ch t và mức độ nguy hiểm cho xã hội l             n mà mức
cao nh  t c a khung hình phạt do Bộ luật này quy định đối v  i tội y là từ trên 03 năm đ n 07 năm tù;
        3. Tội phạm r t nghiêm trọng là tội phạm có tính ch t và mức độ nguy hiểm cho xã hội r  t l        n mà
mức cao nh   t c a khung hình phạt do Bộ luật này quy định đối v i tội           y là từ trên 07 năm đ n 15 năm
tù;
        4. Tội phạm đặc biệt nghiêm trọng là tội phạm có tính ch           t và mức độ nguy hiểm cho xã hội đặc
biệt lớn mà mức cao nh  t c a khung hình phạt do Bộ luật này quy định đối v  i tội         y là từ trên 15 năm
đ  n 20 năm tù, tù chung thân hoặc tử hình.
        Điều 10. Cố ý phạm tội
        Cố ý phạm tội là phạm tội trong những trường hợp sau đây:
        1. Người phạm tội nhận thức rõ hành vi c  a mình là nguy hiểm cho xã hội, th  y trư           c hậu quả
c  a hành vi đó và mong muốn hậu quả xảy ra;
        2. Người phạm tội nhận thức rõ hành vi c  a mình là nguy hiểm cho xã hội, th  y trư           c hậu quả
c  a hành vi đó có thể xảy ra, tuy không mong muốn nhưng vẫn có ý thức để mặc cho hậu quả xảy ra.
        Điều 11. Vô ý phạm tội
        Vô ý phạm tội là phạm tội trong những trường hợp sau đây:
        1. Người phạm tội tuy th y trư c hành vi c             a mình có thể gây ra hậu quả nguy hại cho xã hội
nhưng cho rằng hậu quả đó sẽ không xảy ra hoặc có thể ngăn ngừa được;
        2. Người phạm tội không th    y trư  c hành vi c a mình có thể gây ra hậu quả nguy hại cho xã hội,
mặc dù phải th  y trư c và có thể th  y trư  c hậu quả đó.
        Điều 12. Tuổi chịu trách nhiệm hình sự
        1. Người từ đ  16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự v         mọi tội phạm, trừ những tội phạm
mà Bộ luật này có quy định khác.

        2. Người từ đ   14 tuổi trở lên, nhưng chưa đ   16 tuổi chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự v      tội
gi t người, tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a người khác, tội hi    p dâm, tội hi p
dâm người dư   i 16 tuổi, tội cưỡng dâm người từ đ   13 tuổi đ n dư i 16 tuổi, tội cư p tài sản, tội bắt cóc
nhằm chi  m đoạt tài sản; v  tội phạm r  t nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng quy định tại một
trong các đi u sau đây:
        a) Đi  u 143 (tội cưỡng dâm); Đi u 150 (tội mua bán người); Đi  u 151 (tội mua bán người dư        i
16 tuổi);
        b) Đi  u 170 (tội cưỡng đoạt tài sản); Đi  u 171 (tội cư p giật tài sản); Đi u 173 (tội trộm cắp tài
sản); Đi u 178 (tội h y hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản);
        c) Đi  u 248 (tội sản xu  t trái phép ch t ma túy); Đi u 249 (tội tàng trữ trái phép ch   t ma túy);
Đi u 250 (tội vận chuyển trái phép ch t ma túy); Đi  u 251 (tội mua bán trái phép ch t ma túy); Đi     u 252
(tội chi m đoạt ch t ma túy);
        d) Đi u 265 (tội tổ chức đua xe trái phép); Đi u 266 (tội đua xe trái phép);
        đ) Đi  u 285 (tội sản xu  t, mua bán, công cụ, thi t bị, phần m       m để sử dụng vào mục đích trái
pháp luật); Đi u 286 (tội phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động c        a mạng máy tính, mạng
viễn thông, phương tiện điện tử); Đi u 287 (tội cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động c       a mạng máy tính,
mạng viễn thông, phương tiện điện tử); Đi         u 289 (tội xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn
thông hoặc phương tiện điện tử c    a người khác); Đi            u 290 (tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn
thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chi   m đoạt tài sản);
        e) Đi  u 299 (tội kh ng bố); Đi  u 303 (tội phá h y công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng v
an ninh quốc gia); Đi u 304 (tội ch tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc         chi m
đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự).
        Điều 13. Phạm tội do dùng rượu, bia hoặc chất kích thích mạnh khác
        Người phạm tội trong tình trạng m  t khả năng nhận thức hoặc khả năng đi    u khiển hành vi c      a
mình do dùng rượu, bia hoặc ch     t kích thích mạnh khác, thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 14. Chuẩn bị phạm tội
        1. Chuẩn bị phạm tội là tìm ki   m, sửa soạn công cụ, phương tiện hoặc tạo ra những đi        u kiện
khác để thực hiện tội phạm hoặc thành lập, tham gia nhóm tội phạm trừ trường hợp quy định tại Đi           u
109, điểm a khoản 2 Đi  u 113 hoặc điểm a khoản 2 Đi  u 299 c  a Bộ luật này.
        2. Người chuẩn bị phạm một trong các tội sau đây thì phải chịu trách nhiệm hình sự:
        a) Đi  u 108 (tội phản bội Tổ quốc); Đi u 110 (tội gián điệp); Đi   u 111 (tội xâm phạm an ninh lãnh
thổ); Đi u 112 (tội bạo loạn); Đi  u 113 (tội kh ng bố nhằm chống chính quy  n nhân dân); Đi      u 114 (tội
phá hoại cơ sở vật ch  t – kỹ thuật c a nư  c cộng hòa xã hội ch    nghĩa Việt Nam); Đi      u 117 (tội làm,
tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truy n thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nư       c Cộng hòa xã hội
ch  nghĩa Việt Nam); Đi  u 118 (tội phá rối an ninh); Đi u 119 (tội chống phá trại giam); Đi u 120 (tội tổ
chức, cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nư     c ngoài hoặc trốn ở lại nư c ngoài nhằm chống chính
quy n nhân dân); Đi  u 121 (tội trốn đi nư c ngoài hoặc trốn ở lại nư         c ngoài nhằm chống chính quy n
nhân dân);
        b) Đi  u 123 (tội gi t người); Đi      u 134 (tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
c a người khác);
        c) Đi  u 168 (tội cư p tài sản); Đi u 169 (tội bắt cóc nhằm chi m đoạt tài sản);
        d) Đi  u 299 (tội kh ng bố); Đi  u 300 (tội tài trợ kh ng bố); Đi u 301 (tội bắt cóc con tin); Đi u
302 (tội cư p biển); Đi u 303 (tội phá h  y công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng v         an ninh quốc
gia); Đi u 324 (tội rửa ti n).
        3. Người từ đ  14 đ n dư   i 16 tuổi chuẩn bị phạm tội quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Đi u
này thì phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 15. Phạm tội chưa đạt
        Phạm tội chưa đạt là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đ            n cùng vì những
nguyên nhân ngoài ý muốn c   a người phạm tội.
        Người phạm tội chưa đạt phải chịu trách nhiệm hình sự v   tội phạm chưa đạt.
        Điều 16. Tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội

        Tự ý nửa chừng ch   m dứt việc phạm tội là tự mình không thực hiện tội phạm đ        n cùng, tuy
không có gì ngăn cản.
        Người tự ý nửa chừng ch  m dứt việc phạm tội được miễn trách nhiệm hình sự v      tội định phạm;
n u hành vi thực t đã thực hiện có đ  y  u tố c u thành c a một tội khác, thì người đó phải chịu trách
nhiệm hình sự v  tội này.
        Điều 17. Đồng phạm
        1. Đồng phạm là trường hợp có hai người trở lên cố ý cùng thực hiện một tội phạm.
        2. Phạm tội có tổ chức là hình thức đồng phạm có sự câu k       t chặt chẽ giữa những người cùng
thực hiện tội phạm.
        3. Người đồng phạm bao gồm người tổ chức, người thực hành, người xúi giục, người giúp sức.
        Người thực hành là người trực ti p thực hiện tội phạm.
        Người tổ chức là người ch mưu, cầm đầu, chỉ huy việc thực hiện tội phạm.
        Người xúi giục là người kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác thực hiện tội phạm.
        Người giúp sức là người tạo đi u kiện tinh thần hoặc vật ch t cho việc thực hiện tội phạm.
        4. Người đồng phạm không phải chịu trách nhiệm hình sự v   hành vi vượt quá c       a người thực
hành.
        Điều 18. Che giấu tội phạm
        1. Người nào không hứa hẹn trư   c, nhưng sau khi bi    t tội phạm được thực hiện đã che gi    u
người phạm tội, d u v t, tang vật c a tội phạm hoặc có hành vi khác cản trở việc phát hiện, đi u tra, xử
lý người phạm tội, thì phải chịu trách nhiệm hình sự v  tội che gi  u tội phạm trong những trường hợp mà
Bộ luật này quy định.
        2. Người che gi u tội phạm là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em ruột, vợ hoặc chồng c  a
người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Đi    u này, trừ trường hợp
che giấu các t ội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389
của B ộ luật này.
        Điều 19. Không tố giác tội phạm
        1. Người nào bi     t rõ tội phạm đang được chuẩn bị, đang được thực hiện hoặc đã được thực hiện
mà không tố giác, thì phải chịu trách nhiệm hình sự v      tội không tố giác tội phạm trong những trường
hợp quy định tại Đi u 389 c a Bộ luật này.
        2. Người không tố giác là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em ruột, vợ hoặc chồng c      a
người phạm tội không phải chịu trách nhiệm theo quy định tại khoản 1 Đi   u này, trừ trường hợp không tố
giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Đi u 389 c  a Bộ
luật này.
        3. Người bào chữa không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy ðịnh tại khoản 1 Ði   u này trong
trường hợp không tố giác tội phạm do chính người mà mình bào chữa đã thực hiện hoặc đã tham gia
thực hiện mà người bào chữa bi  t được khi thực hiện nhiệm vụ bào chữa, trừ trường hợp không tố giác
các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Đi     u 389 c a
Bộ luật này.
                                                 Chương IV
                               NHỮNG TRƯỜNG HỢP LOẠI TRỪ TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ
        Điều 20. Sự kiện bất ngờ
        Người thực hiện hành vi gây hậu quả nguy hại cho xã hội trong trường hợp không thể th y trư    c
hoặc không buộc phải th y trư c hậu quả c a hành vi đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 21. Tình trạng không có năng lực trách nhiệm hình sự
        Người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi đang mắc bệnh tâm thần, một bệnh khác
làm m  t khả năng nhận thức hoặc khả năng đi u khiển hành vi c   a mình, thì không phải chịu trách nhiệm
hình sự.

        Điều 22. Phòng vệ chính đáng
        1. Phòng vệ chính đáng là hành vi c a người vì bảo vệ quy  n hoặc lợi ích chính đáng c     a mình,
c  a người khác hoặc lợi ích của Nh à nước, c  a cơ quan, tổ chức mà chống trả lại một cách cần thi    t
người đang có hành vi xâm phạm các lợi ích nói trên.
        Phòng vệ chính đáng không phải là tội phạm.
        2. Vượt quá gi i hạn phòng vệ chính đáng là hành vi chống trả rõ ràng quá mức cần thi     t, không
phù hợp v   i tính ch t và mức độ nguy hiểm cho xã hội c a hành vi xâm hại.
        Người có hành vi vượt quá gi      i hạn phòng vệ chính đáng phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy
định c a Bộ luật này.
        Điều 23. Tình thế cấp thiết
        1. Tình th c  p thi t là tình th c a người vì muốn tránh gây thiệt hại cho quy n, lợi ích hợp pháp
c  a mình, c a người khác hoặc lợi ích c  a Nhà nư   c, c a cơ quan, tổ chức mà không còn cách nào
khác là phải gây một thiệt hại nhỏ hơn thiệt hại cần ngăn ngừa.
        Hành vi gây thiệt hại trong tình th c p thi t không phải là tội phạm.
        2. Trong trường hợp thiệt hại gây ra rõ ràng vượt quá yêu cầu c  a tình th c p thi    t, thì người
gây thiệt hại đó phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 24. Gây thiệt hại trong khi bắt giữ người phạm tội
        1. Hành vi c a người để bắt giữ người thực hiện hành vi phạm tội mà không còn cách nào khác
là buộc phải sử dụng vũ lực cần thi t gây thiệt hại cho người bị bắt giữ thì không phải là tội phạm.
        2. Trường hợp gây thiệt hại do sử dụng vũ lực rõ ràng vượt quá mức cần thi        t, thì người gây
thiệt hại phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 25. Rủi ro trong nghiên cứu, thử nghiệm, áp dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật và công
nghệ
        Hành vi gây ra thiệt hại trong khi thực hiện việc nghiên cứu, thử nghiệm, áp dụng ti     n bộ khoa
học, kỹ thuật và công nghệ m  i mặc dù đã tuân th  đúng quy trình, quy phạm, áp dụng đầy đ       biện pháp
phòng ngừa thì không phải là tội phạm.
        Người nào không áp dụng đúng quy trình, quy phạm, không áp dụng đầy đ              biện pháp phòng
ngừa mà gây thiệt hại thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.
        Điều 26. Thi hành mệnh lệnh của người chỉ huy hoặc của cấp trên
        Người thực hiện hành vi gây thiệt hại trong khi thi hành mệnh lệnh c a người chỉ huy hoặc c  a
c  p trên trong lực lượng vũ trang nhân dân để thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh nếu đã thực hiện
đầy đ   quy trình báo cáo người ra mệnh lệnh nhưng người ra mệnh lệnh vẫn yêu cầu ch           p hành mệnh
lệnh đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự. Trong trường hợp này người ra mệnh lệnh phải chịu
trách nhiệm hình sự.
        Quy định này không áp dụng đối v    i các trường hợp quy định tại khoản 2 Đi        u 421, khoản 2
Đi u 422 và khoản 2 Đi  u 423 c a Bộ luật này.
                                                     Chương V
                         THỜI HIỆU TRUY CỨU TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ, MIỄN TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ
        Điều 27. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự
        1. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự là thời hạn do Bộ luật này quy định mà khi h t thời hạn
đó thì người phạm tội không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
        2. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự được quy định như sau:
        a) 05 năm đối v  i tội phạm ít nghiêm trọng;
        b) 10 năm đối v  i tội phạm nghiêm trọng;
        c) 15 năm đối v i tội phạm r t nghiêm trọng;
        d) 20 năm đối v  i tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.

        3. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự được tính từ ngày tội phạm được thực hiện. N      u trong
thời hạn quy định tại khoản 2 Đi u này, người phạm tội lại thực hiện hành vi phạm tội m    i mà Bộ luật này
quy định mức cao nh  t c a khung hình phạt đối v  i tội y trên 01 năm tù, thì thời hiệu đối v i tội cũ được
tính lại kể từ ngày thực hiện hành vi phạm tội m  i.
        N u trong thời hạn quy định tại khoản 2 Đi u này, người phạm tội cố tình trốn tránh và đã có
quy  t định truy nã, thì thời hiệu tính lại kể từ khi người đó ra đầu thú hoặc bị bắt giữ.
        Điều 28. Không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự
        Không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự quy định tại Đi u 27 c       a Bộ luật này đối
v  i các tội phạm sau đây:
        1. Các tội xâm phạm an ninh quốc gia quy định tại Chương XIII c a Bộ luật này;
        2. Các tội phá hoại hòa bình, chống loài người và tội phạm chi     n tranh quy định tại Chương XXVI
c a Bộ luật này;
        3. Tội tham ô tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Đi  u 353 c        a Bộ luật
này; tội nhận hối lộ thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Đi u 354 c a Bộ luật này.
        Điều 29. Căn cứ miễn trách nhiệm hình sự
        1. Người phạm tội được miễn trách nhiệm hình sự khi có một trong những căn cứ sau đây:
        a) Khi ti  n hành đi    u tra, truy tố hoặc xét xử, do có sự thay đổi chính sách, pháp luật làm cho
hành vi phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa;
        b) Khi có quy t định đại xá.
        2. Người phạm tội có thể được miễn trách nhiệm hình sự khi có một trong các căn cứ sau đây:
        a) Khi ti  n hành đi u tra, truy tố, xét xử do chuyển bi n c    a tình hình mà người phạm tội không
còn nguy hiểm cho xã hội nữa;
        b) Khi ti  n hành đi u tra, truy tố, xét xử, người phạm tội mắc bệnh hiểm nghèo dẫn đ n không
còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội nữa;
        c) Người phạm tội tự thú, khai rõ sự việc, góp phần có hiệu quả vào việc phát hiện và đi  u tra tội
phạm, cố gắng hạn ch   đ  n mức th p nh  t hậu quả c a tội phạm và lập công l n hoặc có cống hi       n đặc
biệt, được Nhà nư  c và xã hội thừa nhận.
        3. Người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng do vô ý gây thiệt hại v
tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm hoặc tài sản c               a người khác và được người bị hại hoặc
người đại diện c   a người bị hại tự nguyện hòa giải và đ    nghị miễn trách nhiệm hình sự, thì có thể được
miễn trách nhiệm hình sự.
                                                       Chương VI
                                                       HÌNH PHẠT
        Điều 30. Khái niệm hình phạt
        Hình phạt là biện pháp cưỡng ch  nghiêm khắc nh   t c a Nhà nư        c được quy định trong Bộ luật
này, do Tòa án quy  t định áp dụng đối v i người hoặc pháp nhân thương mại phạm tội nhằm tư            c bỏ
hoặc hạn ch  quy   n, lợi ích c a người, pháp nhân thương mại đó.
        Điều 31. Mục đích của hình phạt
        Hình phạt không chỉ nhằm trừng trị người, pháp nhân thương mại phạm tội mà còn giáo dục họ ý
thức tuân theo pháp luật và các quy tắc c a cuộc sống, ngăn ngừa họ phạm tội m           i; giáo dục người,
pháp nhân thương mại khác tôn trọng pháp luật, phòng ngừa và đ  u tranh chống tội phạm.
        Điều 32. Các hình phạt đối với người phạm tội
        1. Hình phạt chính bao gồm:
        a) Cảnh cáo;
        b) Phạt ti n;
        c) Cải tạo không giam giữ;
        d) Trục xu t;

        đ) Tù có thời hạn;
        e) Tù chung thân;
        g) Tử hình.
        2. Hình phạt bổ sung bao gồm:
        a) C  m đảm nhiệm chức vụ, c  m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định;
        b) C  m cư trú;
        c) Quản ch  ;
        d) Tư  c một số quy n công dân;
        đ) Tịch thu tài sản;
        e) Phạt ti  n, khi không áp dụng là hình phạt chính;
        g) Trục xu  t, khi không áp dụng là hình phạt chính.
        3. Đối v i mỗi tội phạm, người phạm tội chỉ bị áp dụng một hình phạt chính và có thể bị áp dụng
một hoặc một số hình phạt bổ sung.
        Điều 33. Các hình phạt đối với pháp nhân thương mại phạm tội
        1. Hình phạt chính bao gồm:
        a) Phạt ti  n;
        b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
        c) Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn.
        2. Hình phạt bổ sung bao gồm:
        a) C  m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định;
        b) C  m huy động vốn;
        c) Phạt ti  n, khi không áp dụng là hình phạt chính.
        3. Đối v      i mỗi tội phạm, pháp nhân thương mại phạm tội chỉ bị áp dụng một hình phạt chính và
có thể bị áp dụng một hoặc một số hình phạt bổ sung.
        Điều 34. Cảnh cáo
        Cảnh cáo được áp dụng đối v    i người phạm tội ít nghiêm trọng và có nhi u tình ti   t giảm nhẹ,
nhưng chưa đ   n mức miễn hình phạt.
        Điều 35. Phạt tiền
        1. Phạt ti  n được áp dụng là hình phạt chính đối v i các trường hợp sau đây:
        a) Người phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng do Bộ luật này quy định;
        b) Người phạm tội r  t nghiêm trọng xâm phạm trật tự quản lý kinh t    , môi trường, trật tự công
cộng, an toàn công cộng và một số tội phạm khác do Bộ luật này quy định.
        2. Hình phạt ti n được áp dụng là hình phạt bổ sung đối v     i người phạm tội v   tham nhũng, ma
túy hoặc những tội phạm khác do Bộ luật này quy định.
        3. Mức ti   n phạt được quy t định căn cứ vào tính ch    t và mức độ nguy hiểm c a tội phạm, đồng
thời có xét đ n tình hình tài sản c a người phạm tội, sự bi n động c      a giá cả, nhưng không được th p
hơn 1.000.000 đồng.
        4. Hình phạt ti n đối v i pháp nhân thương mại phạm tội được quy định tại Đi u 77 c     a Bộ luật
này.
        Điều 36. Cải tạo không giam giữ
        1. Cải tạo không giam giữ được áp dụng từ 06 tháng đ n 03 năm đối v           i người phạm tội ít
nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng do Bộ luật này quy định mà đang có nơi làm việc ổn định hoặc có
nơi cư trú rõ ràng n u xét th y không cần thi t phải cách ly người phạm tội khỏi xã hội.

        N  u người bị k   t án đã bị tạm giữ, tạm giam thì thời gian tạm giữ, tạm giam được trừ vào thời
gian ch       p hành hình phạt cải tạo không giam giữ, cứ 01 ngày tạm giữ, tạm giam bằng 03 ngày cải tạo
không giam giữ.
        2. Tòa án giao người bị phạt cải tạo không giam giữ cho cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc,
học tập hoặc Ủy ban nhân dân c   p xã nơi người đó cư trú để giám sát, giáo dục. Gia đình người bị k   t
án có trách nhiệm phối hợp v   i cơ quan, tổ chức hoặc Ủy ban nhân dân c  p xã trong việc giám sát, giáo
dục người đó.
        3. Trong thời gian ch  p hành án, người bị k    t án phải thực hiện một số nghĩa vụ theo các quy
định v  cải tạo không giam giữ và bị kh  u trừ một phần thu nhập từ 05% đ          n 20% để sung quỹ nhà
nư  c. Việc kh    u trừ thu nhập được thực hiện hàng tháng. Trong trường hợp đặc biệt, Tòa án có thể cho
miễn việc kh u trừ thu nhập, nhưng phải ghi rõ lý do trong bản án.
        Không kh  u trừ thu nhập đối v i người ch p hành án là người đang thực hiện nghĩa vụ quân sự.
        4. Trường hợp người bị phạt cải tạo không giam giữ không có việc làm hoặc bị m        t việc làm
trong thời gian ch   p hành hình phạt này thì phải thực hiện một số công việc lao động phục vụ cộng đồng
trong thời gian cải tạo không giam giữ.
        Thời gian lao động phục vụ cộng đồng không quá 04 giờ trong một ngày và không quá 05 ngày
trong 01 tuần.
        Không áp dụng biện pháp lao động phục vụ cộng đồng đối v         i phụ nữ có thai hoặc đang nuôi
con dư  i 06 tháng tuổi, người già y u, người bị bệnh hiểm nghèo, người khuy t tật nặng hoặc khuy  t tật
đặc biệt nặng.
        Người bị k  t án cải tạo không giam giữ phải thực hiện những nghĩa vụ quy định tại Luật thi hành
án hình sự.
        Điều 37. Trục xuất
        Trục xu  t là buộc người nư c ngoài bị k t án phải rời khỏi lãnh thổ nư c Cộng hòa xã hội ch
nghĩa Việt Nam.
        Trục xu  t được Tòa án áp dụng là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ sung trong từng trường
hợp cụ thể.
        Điều 38. Tù có thời hạn
        1. Tù có thời hạn là buộc người bị k t án phải ch  p hành hình phạt tại cơ sở giam giữ trong một
thời hạn nh t định.
        Tù có thời hạn đối v i người phạm một tội có mức tối thiểu là 03 tháng và mức tối đa là 20 năm.
        Thời gian tạm giữ, tạm giam được trừ vào thời hạn ch    p hành hình phạt tù, cứ 01 ngày tạm giữ,
tạm giam bằng 01 ngày tù.
        2. Không áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối v i người lần đầu phạm tội ít nghiêm trọng do vô ý
và có nơi cư trú rõ ràng.
        Điều 39. Tù chung thân
        Tù chung thân là hình phạt tù không thời hạn được áp dụng đối v        i người phạm tội đặc biệt
nghiêm trọng, nhưng chưa đ   n mức bị xử phạt tử hình.
        Không áp dụng hình phạt tù chung thân đối v i người dư  i 18 tuổi phạm tội.
        Điều 40. Tử hình
        1. Tử hình là hình phạt đặc biệt chỉ áp dụng đối v  i người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng thuộc
một trong nhóm các tội xâm phạm an ninh quốc gia, xâm phạm tính mạng con người, các tội phạm v        ma
túy, tham nhũng và một số tội phạm đặc biệt nghiêm trọng khác do Bộ luật này quy định.
        2. Không áp dụng hình phạt tử hình đối v i người dư  i 18 tuổi khi phạm tội, phụ nữ có thai, phụ
nữ đang nuôi con dư   i 36 tháng tuổi hoặc người đ 75 tuổi trở lên khi phạm tội hoặc khi xét xử.
        3. Không thi hành án tử hình đối v i người bị k t án n      u thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
        a) Phụ nữ có thai hoặc phụ nữ đang nuôi con dư  i 36 tháng tuổi;
        b) Người đ  75 tuổi trở lên;

        c) Người bị k t án tử hình v  tội tham ô tài sản, tội nhận hối lộ mà sau khi bị k t án đã ch động
nộp lại ít nh t ba phần tư tài sản tham ô, nhận hối lộ và hợp tác tích cực v    i cơ quan chức năng trong
việc phát hiện, đi u tra, xử lý tội phạm hoặc lập công l n.
        4. Trong trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này hoặc trường hợp người bị k        t án tử hình
được ân giảm, thì hình phạt tử hình được chuyển thành tù chung thân.
        Điều 41. Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định
        C m đảm nhiệm chức vụ, c      m hành ngh  hoặc làm công việc nh       t định được áp dụng khi xét
th y n u để người bị k t án đảm nhiệm chức vụ, hành ngh         hoặc làm công việc đó thì có thể gây nguy
hại cho xã hội.
        Thời hạn c m là từ 01 năm đ   n 05 năm, kể từ ngày ch       p hành xong hình phạt tù hoặc từ ngày
bản án có hiệu lực pháp luật n u hình phạt chính là cảnh cáo, phạt ti      n, cải tạo không giam giữ hoặc
trong trường hợp người bị k t án được hưởng án treo.
        Điều 42. Cấm cư trú
        C m cư trú là buộc người bị k        t án phạt tù không được tạm trú hoặc thường trú ở một số địa
phương nh   t định.
        Thời hạn c m cư trú là từ 01 năm đ n 05 năm, kể từ ngày ch p hành xong hình phạt tù.
        Điều 43. Quản chế
        Quản ch   là buộc người bị k      t án phạt tù phải cư trú, làm ăn sinh sống và cải tạo ở một địa
phương nh   t định dư i sự kiểm soát, giáo dục c a chính quy         n và nhân dân địa phương. Trong thời
gian quản ch , người bị k t án không được tự ý ra khỏi nơi cư trú, bị tư c một số quy     n công dân theo
quy định tại Đi u 44 c a Bộ luật này và bị c m hành ngh hoặc làm công việc nh t định.
        Quản ch   được áp dụng đối v           i người phạm tội xâm phạm an ninh quốc gia, người tái phạm
nguy hiểm hoặc trong những trường hợp khác do Bộ luật này quy định.
        Thời hạn quản ch  là từ 01 năm đ n 05 năm, kể từ ngày ch p hành xong hình phạt tù.
        Điều 44. Tước một số quyền công dân
        1. Công dân Việt Nam bị k  t án phạt tù v tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội phạm khác
trong những trường hợp do Bộ luật này quy định, thì bị tư c một hoặc một số quy n công dân sau đây:
        a) Quy  n ứng cử đại biểu cơ quan quy n lực Nhà nư c;
        b) Quy  n làm việc trong các cơ quan nhà nư c và quy      n phục vụ trong lực lượng vũ trang nhân
dân.
        2. Thời hạn tư c một số quy   n công dân là từ 01 năm đ n 05 năm, kể từ ngày ch       p hành xong
hình phạt tù hoặc kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật trong trường hợp người bị k t án được hưởng
án treo.
        Điều 45. Tịch thu tài sản
        Tịch thu tài sản là tư c một phần hoặc toàn bộ tài sản thuộc sở hữu c  a người bị k   t án để nộp
vào ngân sách nhà nư   c.
        Tịch thu tài sản chỉ được áp dụng đối v i người bị k t án v tội phạm nghiêm trọng, tội phạm r   t
nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng xâm phạm an ninh quốc gia, tội phạm về ma tu    ý, tham
nhũng hoặc tội phạm khác do Bộ luật này quy định.
        Khi tịch thu toàn bộ tài sản vẫn để cho người bị k t án và gia đình họ có đi u kiện sinh sống.
                                                Chương VII
                                          CÁC BIỆN PHÁP TƯ PHÁP
        Điều 46. Các biện pháp tư pháp
        1. Biện pháp tư pháp đối v i người phạm tội bao gồm:
        a) Tịch thu vật, ti n trực ti p liên quan đ n tội phạm;
        b) Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi;
        c) Bắt buộc chữa bệnh.

        2. Biện pháp tư pháp đối v i pháp nhân thương mại phạm tội bao gồm:
        a) Tịch thu vật, ti n trực ti p liên quan đ n tội phạm;
        b) Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi;
        c) Khôi phục lại tình trạng ban đầu;
        d) Thực hiện một số biện pháp nhằm khắc phục, ngăn chặn hậu quả ti    p tục xảy ra.
        Điều 47. Tịch thu vật, tiền trực tiếp liên quan đến tội phạm
        1. Việc tịch thu sung vào ngân sách nhà nư  c hoặc tịch thu tiêu h y được áp dụng đối v  i:
        a) Công cụ, phương tiện dùng vào việc phạm tội;
        b) Vật hoặc ti n do phạm tội hoặc do mua bán, đổi chác những thứ     y mà có; khoản thu lợi b      t
chính từ việc phạm tội;
        c) Vật thuộc loại Nhà nư c c m lưu hành.
        2. Đối v  i vật, ti n bị người phạm tội chi m đoạt hoặc sử dụng trái phép, thì không tịch thu mà trả
lại cho ch sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp.
        3. Vật, ti n là tài sản c a người khác, n     u người này có lỗi trong việc để cho người phạm tội sử
dụng vào việc thực hiện tội phạm, thì có thể bị tịch thu.
        Điều 48. Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi
        1. Người phạm tội phải trả lại tài sản đã chi m đoạt cho ch            sở hữu hoặc người quản lý hợp
pháp, phải sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại vật ch t đã được xác định do hành vi phạm tội gây ra.
        2. Trong trường hợp phạm tội gây thiệt hại v          tinh thần, Tòa án buộc người phạm tội phải bồi
thường v   vật ch t, công khai xin lỗi người bị hại.
        Điều 49. Bắt buộc chữa bệnh
        1. Đối v  i người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi mắc bệnh quy định tại Đi     u 21
c  a Bộ luật này, Viện kiểm sát hoặc Tòa án căn cứ vào k       t luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm
thần có thể quy t định đưa họ vào một cơ sở đi u trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh.
        2. Đối v  i người phạm tội trong khi có năng lực trách nhiệm hình sự nhưng trư c khi bị k    t án đã
mắc bệnh t   i mức m  t khả năng nhận thức hoặc khả năng đi   u khiển hành vi c       a mình, thì căn cứ vào
k  t luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần, Tòa án có thể quy         t định đưa họ vào một cơ sở
đi         u trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh. Sau khi khỏi bệnh, người đó có thể phải chịu trách nhiệm
hình sự.
        3. Đối v  i người đang ch p hành hình phạt tù mà bị bệnh t i mức m         t khả năng nhận thức hoặc
khả năng đi  u khiển hành vi c a mình, thì căn cứ vào k        t luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm
thần, Tòa án có thể quy  t định đưa họ vào một cơ sở đi         u trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh. Sau
khi khỏi bệnh, n  u không có lý do khác để miễn ch   p hành hình phạt, thì người đó phải ti p tục ch p
hành hình phạt.
        Thời gian bắt buộc chữa bệnh được trừ vào thời hạn ch   p hành hình phạt tù.
                                                 Chương VIII
                                             QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT
                                          Mục 1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT
        Điều 50. Căn cứ quyết định hình phạt
        1. Khi quy t định hình phạt, Tòa án căn cứ vào quy định c  a Bộ luật này, cân nhắc tính ch      t và
mức độ nguy hiểm cho xã hội c   a hành vi phạm tội, nhân thân người phạm tội, các tình ti      t giảm nhẹ và
tăng nặng trách nhiệm hình sự.
        2. Khi quy t định áp dụng hình phạt ti  n, ngoài căn cứ quy định tại khoản 1 Đi u này, Tòa án căn
cứ vào tình hình tài sản, khả năng thi hành c a người phạm tội.
        Điều 51. Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự
        1. Các tình ti t sau đây là tình ti t giảm nhẹ trách nhiệm hình sự:

        a) Người phạm tội đã ngăn chặn hoặc làm giảm b    t tác hại c a tội phạm;
        b) Người phạm tội tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả;
        c) Phạm tội trong trường hợp vượt quá gi   i hạn phòng vệ chính đáng;
        d) Phạm tội trong trường hợp vượt quá yêu cầu c  a tình th c p thi t;
        đ) Phạm tội trong trường hợp vượt quá mức cần thi  t khi bắt giữ người phạm tội;
        e) Phạm tội trong trường hợp bị kích động v   tinh thần do hành vi trái pháp luật c a nạn nhân
gây ra;
        g) Phạm tội vì hoàn cảnh đặc biệt khó khăn mà không phải do mình tự gây ra;
        h) Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc gây thiệt hại không l n;
        i) Phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng;
        k) Phạm tội vì bị người khác đe doạ hoặc cưỡng bức;
        l) Phạm tội trong trường hợp bị hạn ch  khả năng nhận thức mà không phải do lỗi c   a mình gây
ra;
        m) Phạm tội do lạc hậu;
        n) Người phạm tội là phụ nữ có thai;
        o) Người phạm tội là người đ  70 tuổi trở lên;
        p) Người phạm tội là người khuy  t tật nặng hoặc khuy t tật đặc biệt nặng;
        q) Người phạm tội là người có bệnh bị hạn ch    khả năng nhận thức hoặc khả năng đi    u khiển
hành vi c a mình;
        r) Người phạm tội tự thú;
        s) Người phạm tội thành khẩn khai báo hoặc ăn năn hối cải;
        t) Người phạm tội tích cực giúp đỡ các cơ quan có trách nhiệm phát hiện hoặc đi u tra tội phạm;
        u) Người phạm tội đã lập công chuộc tội;
        v) Người phạm tội là người có thành tích xu t sắc trong sản xu t, chi n đ u, học tập hoặc công
tác;
        x) Người phạm tội là cha, mẹ, vợ, chồng, con c a liệt sĩ, người có công v i cách mạng.
        2. Khi quy t định hình phạt, Tòa án có thể coi đầu thú hoặc tình ti t khác là tình ti t giảm nhẹ,
nhưng phải ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án.
        3. Các tình ti t giảm nhẹ đã được Bộ luật này quy định là d   u hiệu định tội hoặc định khung thì
không được coi là tình ti t giảm nhẹ trong khi quy t định hình phạt.
        Điều 52. Các tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự
        1. Chỉ các tình ti t sau đây m i là tình ti t tăng nặng trách nhiệm hình sự:
        a) Phạm tội có tổ chức;
        b) Phạm tội có tính ch  t chuyên nghiệp;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn để phạm tội;
        d) Phạm tội có tính ch  t côn đồ;
        đ) Phạm tội vì động cơ đê hèn;
        e) Cố tình thực hiện tội phạm đ n cùng;
        g) Phạm tội 02 lần trở lên;
        h) Tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm;
        i) Phạm tội đối v i người dư i 16 tuổi, phụ nữ có thai, người đ 70 tuổi trở lên;
        k) Phạm tội đối v i người ở trong tình trạng không thể tự vệ được, người khuy     t tật nặng hoặc
khuy t tật đặc biệt nặng, người bị hạn ch   khả năng nhận thức hoặc người lệ thuộc mình v         mặt vật
ch t, tinh thần, công tác hoặc các mặt khác;

        l) Lợi dụng hoàn cảnh chi n tranh, tình trạng khẩn c p, thiên tai, dịch bệnh hoặc những khó khăn
đặc biệt khác c a xã hội để phạm tội;
        m) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt, tàn ác để phạm tội;
        n) Dùng th đoạn, phương tiện có khả năng gây nguy hại cho nhi   u người để phạm tội;
        o) Xúi giục người dư i 18 tuổi phạm tội;
        p) Có hành động xảo quyệt hoặc hung hãn nhằm trốn tránh hoặc che gi   u tội phạm.
        2. Các tình ti t đã được Bộ luật này quy định là d u hiệu định tội hoặc định khung hình phạt thì
không được coi là tình ti t tăng nặng.
        Điều 53. Tái phạm, tái phạm nguy hiểm
        1. Tái phạm là trường hợp đã bị k    t án, chưa được xóa án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội
do cố ý hoặc thực hiện hành vi phạm tội v tội phạm r     t nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do
vô ý.
        2. Những trường hợp sau đây được coi là tái phạm nguy hiểm:
        a) Đã bị k t án v tội phạm r t nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do cố ý, chưa được
xóa án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội v  tội phạm r       t nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm
trọng do cố ý;
        b) Đã tái phạm, chưa được xóa án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội do cố ý.
                   Mục 2. QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT TRONG CÁC TRƯỜNG HỢP CỤ THỂ
        Điều 54. Quyết định hình phạt dưới mức thấp nhất của khung hình phạt được áp dụng
        1. Tòa án có thể quy  t định một hình phạt dư  i mức th  p nh        t c a khung hình phạt được áp
dụng nhưng phải trong khung hình phạt li    n k nhẹ hơn c a đi u luật khi người phạm tội có ít nh    t hai
tình ti t giảm nhẹ quy định tại khoản 1 Đi u 51 c a Bộ luật này.
        2. Tòa án có thể quy  t định một hình phạt dư  i mức th  p nh        t c a khung hình phạt được áp
dụng nhưng không bắt buộc phải trong khung hình phạt li  n k nhẹ hơn c  a đi u luật đối v     i người phạm
tội lần đầu là người giúp sức trong vụ án đồng phạm nhưng có vai trò không đáng kể.
        3. Trong trường hợp có đ  các đi u kiện quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Đi u này nhưng đi      u
luật chỉ có một khung hình phạt hoặc khung hình phạt đó là khung hình phạt nhẹ nh     t, thì Tòa án có thể
quy t định chuyển sang một hình phạt khác thuộc loại nhẹ hơn. Lý do c        a việc giảm nhẹ phải được ghi
rõ trong bản án.
        Điều 55. Quyết định hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội
        Khi xét xử cùng 01 lần một người phạm nhi  u tội, Tòa án quy t định hình phạt đối v  i từng tội và
tổng hợp hình phạt theo quy định sau đây:
        1. Đối v i hình phạt chính:
        a) N  u các hình phạt đã tuyên cùng là cải tạo không giam giữ hoặc cùng là tù có thời hạn, thì các
hình phạt đó được cộng lại thành hình phạt chung; hình phạt chung không được vượt quá 03 năm đối v       i
hình phạt cải tạo không giam giữ, 30 năm đối v i hình phạt tù có thời hạn;
        b) N     u các hình phạt đã tuyên là cải tạo không giam giữ, tù có thời hạn, thì hình phạt cải tạo
không giam giữ được chuyển đổi thành hình phạt tù theo tỷ lệ cứ 03 ngày cải tạo không giam giữ được
chuyển đổi thành 01 ngày tù để tổng hợp thành hình phạt chung theo quy định tại điểm a khoản 1 Đi    u
này;
        c) N  u hình phạt nặng nh   t trong số các hình phạt đã tuyên là tù chung thân thì hình phạt chung
là tù chung thân;
        d) N  u hình phạt nặng nh   t trong số các hình phạt đã tuyên là tử hình thì hình phạt chung là tử
hình;
        đ) Phạt ti n không tổng hợp v i các loại hình phạt khác; các khoản ti n phạt được cộng lại thành
hình phạt chung;
        e) Trục xu t không tổng hợp v i các loại hình phạt khác;
        2. Đối v i hình phạt bổ sung:

        a) N  u các hình phạt đã tuyên là cùng loại thì hình phạt chung được quy t định trong gi    i hạn do
Bộ luật này quy định đối v i loại hình phạt đó; riêng đối v i hình phạt ti n thì các khoản ti    n phạt được
cộng lại thành hình phạt chung;
        b) N  u các hình phạt đã tuyên là khác loại thì người bị k t án phải ch p hành t  t cả các hình phạt
đã tuyên.
        Điều 56. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án
        1. Trong trường hợp một người đang phải ch       p hành một bản án mà lại bị xét xử v    tội đã phạm
trư c khi có bản án này, thì Tòa án quy  t định hình phạt đối v i tội đang bị xét xử, sau đó quy      t định
hình phạt chung theo quy định tại Đi u 55 c a Bộ luật này.
        Thời gian đã ch  p hành hình phạt c a bản án trư c được trừ vào thời hạn ch         p hành hình phạt
chung.
        2. Khi xét xử một người đang phải ch p hành một bản án mà lại thực hiện hành vi phạm tội m        i,
Tòa án quy   t định hình phạt đối v i tội m i, sau đó tổng hợp v i phần hình phạt chưa ch         p hành c a
bản án trư  c rồi quy t định hình phạt chung theo quy định tại Đi u 55 c a Bộ luật này.
        3. Trong trường hợp một người phải ch   p hành nhi          u bản án đã có hiệu lực pháp luật mà các
hình phạt c a các bản án chưa được tổng hợp, thì Chánh án Tòa án có thẩm quy      n ra quy       t định tổng
hợp hình phạt c a các bản án theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Đi   u này.
        Điều 57. Quyết định hình phạt trong trường hợp chuẩn bị phạm tội, phạm tội chưa đạt
        1. Đối v  i hành vi chuẩn bị phạm tội và hành vi phạm tội chưa đạt, hình phạt được quy        t định
theo các đi u c a Bộ luật này v  các tội phạm tương ứng tùy theo tính ch          t, mức độ nguy hiểm cho xã
hội c a hành vi, mức độ thực hiện ý định phạm tội và những tình ti t khác khi      n cho tội phạm không thực
hiện được đ  n cùng.
        2. Đối v  i trường hợp chuẩn bị phạm tội, hình phạt được quy         t định trong phạm vi khung hình
phạt được quy định trong các đi u luật cụ thể.
        3. Đối v i trường hợp phạm tội chưa đạt, n  u đi       u luật được áp dụng có quy định hình phạt cao
nh  t là tù chung thân hoặc tử hình thì áp dụng hình phạt tù không quá 20 năm; n     u là tù có thời hạn thì
mức hình phạt không quá ba phần tư mức phạt tù mà đi             u luật quy định.
        Điều 58. Quyết định hình phạt trong trường hợp đồng phạm
        Khi quy  t định hình phạt đối v             i những người đồng phạm, Tòa án phải xét đ n tính ch t c a
đồng phạm, tính ch  t và mức độ tham gia phạm tội c     a từng người đồng phạm.
        Các tình ti       t giảm nhẹ, tăng nặng hoặc loại trừ trách nhiệm hình sự thuộc người đồng phạm nào,
thì chỉ áp dụng đối v i người đó.
        Điều 59. Miễn hình phạt
        Người phạm tội có thể được miễn hình phạt n  u thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản
2 Đi  u 54 c        a Bộ luật này mà đáng được khoan hồng đặc biệt nhưng chưa đ        n mức được miễn trách
nhiệm hình sự.
                                                                                   Chương IX
                                                    THỜI HIỆU THI HÀNH BẢN ÁN, MIỄN CHẤP HÀNH HÌNH PHẠT, GIẢM THỜI HẠN CHẤP
                                         HÀNH HÌNH PHẠT
        Điều 60. Thời hiệu thi hành bản án
        1. Thời hiệu thi hành bản án hình sự là thời hạn do Bộ luật này quy định mà khi h      t thời hạn đó
người bị k t án, pháp nhân thương mại  bị k t án không phải ch p hành bản án đã tuyên.
        2. Thời hiệu thi hành bản án hình sự đối v  i người bị k t án được quy định như sau:
        a) 05 năm đối v  i các trường hợp xử phạt ti         n, cải tạo không giam giữ hoặc xử phạt tù từ 03
năm trở xuống;
        b) 10 năm đối v  i các trường hợp xử phạt tù từ trên 03 năm đ  n 15 năm;
        c) 15 năm đối v i các trường hợp xử phạt tù từ trên 15 năm đ   n 30 năm;
        d) 20 năm đối v  i các trường hợp xử phạt tù chung thân hoặc tử hình.
        3. Thời hiệu thi hành bản án hình sự đối v  i pháp nhân thương mại là 05 năm.

        4. Thời hiệu thi hành bản án hình sự được tính từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật. N     u trong
thời hạn quy định tại khoản 2 và khoản 3 Đi u này, người bị k t án, pháp nhân thương mại bị k     t án lại
thực hiện hành vi phạm tội m i, thì thời hiệu tính lại kể từ ngày thực hiện hành vi phạm tội m  i.
        5. Trong thời hạn quy định tại khoản 2 Đi u này, người bị k t án cố tình trốn tránh và đã có quy t
định truy nã, thì thời hiệu tính lại kể từ ngày người đó ra trình diện hoặc bị bắt giữ.
        Điều 61. Không áp dụng thời hiệu thi hành bản án
        Không áp dụng thời hiệu thi hành bản án đối v         i các tội quy định tại Chương XIII và Chương
XXVI c  a Bộ luật này.
        Điều 62. Miễn chấp hành hình phạt
        1. Người bị k  t án được miễn ch p hành hình phạt khi được đặc xá hoặc đại xá.
        2. Người bị k  t án cải tạo không giam giữ hoặc tù có thời hạn đ n 03 năm chưa ch      p hành hình
phạt thì theo đ  nghị c  a Viện trưởng Viện kiểm sát, Tòa án có thể quy t định miễn ch   p hành hình phạt,
n u thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Sau khi bị k  t án đã lập công;
        b) Mắc bệnh hiểm nghèo;
        c) Ch p hành tốt pháp luật, có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn và xét th     y người đó không
còn nguy hiểm cho xã hội nữa.
        3. Người bị k   t án phạt tù có thời hạn trên 03 năm, chưa ch p hành hình phạt n     u đã lập công
l n hoặc mắc bệnh hiểm nghèo và người đó không còn nguy hiểm cho xã hội nữa, thì theo đ      nghị c  a
Viện trưởng Viện kiểm sát, Tòa án có thể quy t định miễn ch p hành toàn bộ hình phạt.
        4. Người bị k  t án phạt tù đ n 03 năm, đã được tạm đình chỉ ch p hành hình phạt, n   u trong thời
gian được tạm đình chỉ mà đã lập công hoặc ch        p hành tốt pháp luật, hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó
khăn và xét th   y người đó không còn nguy hiểm cho xã hội nữa, thì theo đ  nghị c      a Viện trưởng Viện
kiểm sát, Tòa án có thể quy t định miễn ch p hành phần hình phạt còn lại.
        5. Người bị k   t án phạt ti n đã tích cực ch      p hành được một phần hình phạt nhưng bị lâm vào
hoàn cảnh kinh t     đặc biệt khó khăn kéo dài do thiên tai, hoả hoạn, tai nạn hoặc ốm đau gây ra mà không
thể ti p tục ch  p hành được phần hình phạt còn lại hoặc lập công l n, thì theo đ nghị c     a Viện trưởng
Viện kiểm sát, Tòa án có thể quy t đinh miễn ch p hành phần ti n phạt còn lại.
        6. Người bị phạt c m cư trú hoặc quản ch  , n u đã ch       p hành được một phần hai thời hạn hình
phạt và cải tạo tốt, thì theo đ nghị c a cơ quan thi hành án hình sự c p huyện nơi người đó ch      p hành
hình phạt, Tòa án có thể quy t định miễn ch p hành phần hình phạt còn lại.
        7. Người được miễn ch   p hành hình phạt theo quy định tại Đi u này vẫn phải thực hiện đầy đ
các nghĩa vụ dân sự do Tòa án tuyên trong bản án.
        Điều 63. Giảm mức hình phạt đã tuyên
        1. Người bị k   t án cải tạo không giam giữ, phạt tù có thời hạn hoặc phạt tù chung thân, n   u đã
ch p hành hình phạt được một thời gian nh    t định, có nhi u ti       n bộ và đã bồi thường được một phần
nghĩa vụ dân sự, thì theo đ nghị c a cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quy   n, Tòa án có thể quy      t
định giảm thời hạn ch   p hành hình phạt.
        Thời gian đã ch  p hành hình phạt để được xét giảm lần đầu là một phần ba thời hạn đối v    i hình
phạt cải tạo không giam giữ, hình phạt tù có thời hạn, 12 năm đối v i tù chung thân.
        2. Một người có thể được giảm nhi   u lần, nhưng phải bảo đảm ch          p hành được một phần hai
mức hình phạt đã tuyên.
        Người bị k       t án tù chung thân, lần đầu được giảm xuống 30 năm tù và dù được giảm nhi   u lần
cũng phải bảo đảm thời hạn thực t  ch p hành hình phạt là 20 năm.
        3. Trường hợp người bị k t án v nhi  u tội trong đó có tội bị k t án phạt tù chung thân thì Tòa án
chỉ xét giảm lần đầu xuống 30 năm tù sau khi đã ch       p hành được 15 năm tù và dù được giảm nhi   u lần
nhưng vẫn phải bảo đảm thời gian thực t  ch  p hành là 25 năm.
        4. Đối v i người đã được giảm một phần hình phạt mà lại thực hiện hành vi phạm tội m          i ít
nghiêm trọng do cố ý, thì Tòa án chỉ xét giảm lần đầu sau khi người đó đã ch p hành được một phần hai
mức hình phạt chung.

        5. Đối v i người đã được giảm một phần hình phạt mà lại thực hiện hành vi phạm tội m      i nghiêm
trọng, r    t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì Tòa án chỉ xét giảm lần đầu sau khi người đó đã
ch        p hành được hai phần ba mức hình phạt chung hoặc trường hợp hình phạt chung là tù chung thân thì
việc xét giảm án thực hiện theo quy định tại khoản 3 Đi u này.
        6. Đối v i người bị k t án tử hình được ân giảm hoặc người bị k      t án tử hình thuộc trường hợp
quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản 3 Đi u 40 c a Bộ luật này thì thời gian ðã ch    p hành hình phạt để
được xét giảm lần đầu là 25 năm và dù được giảm nhi    u lần nhưng vẫn phải bảo đảm thời hạn thực t
ch  p hành hình phạt là 30 năm.
        Điều 64. Giảm thời hạn chấp hành hình phạt trong trường hợp đặc biệt
        Người bị k   t án có lý do đáng được khoan hồng thêm như đã lập công, đã quá già y      u hoặc mắc
bệnh hiểm nghèo, thì Tòa án có thể xét giảm vào thời gian s  m hơn hoặc v   i mức cao hơn so v      i thời
gian và mức quy định tại Đi u 63 c a Bộ luật này.
        Điều 65. Án treo
        1. Khi xử phạt tù không quá 03 năm, căn cứ vào nhân thân c    a người phạm tội và các tình ti    t
giảm nhẹ, n  u xét th y không cần phải bắt ch p hành hình phạt tù, thì Tòa án cho hưởng án treo và   n
định thời gian thử thách từ 01 năm đ     n 05 năm và thực hiện các nghĩa vụ trong thời gian thử thách theo
quy định c  a Luật thi hành án hình sự.
               2. Trong thời gian thử thách, Tòa án giao người được hưởng án treo cho cơ quan, tổ chức nơi
người đó làm việc hoặc chính quy          n địa phương nơi người đó cư trú để giám sát, giáo dục. Gia đình
người bị k  t án có trách nhiệm phối hợp v i cơ quan, tổ chức, chính quy      n địa phương trong việc giám
sát, giáo dục người đó.
        3. Tòa án có thể quy  t định áp dụng đối v i người được hưởng án treo hình phạt bổ sung n    u
trong đi u luật áp dụng có quy định hình phạt này.
        4. Người được hưởng án treo đã ch         p hành được một phần hai thời gian thử thách và có nhi u
ti  n bộ thì theo đ  nghị c a cơ quan, tổ chức có trách nhiệm giám sát, giáo dục, Tòa án có thể quy t định
rút ngắn thời gian thử thách.
        5. Trong thời gian thử thách, n     u người được hưởng án treo cố ý vi phạm nghĩa vụ theo quy định
c   a Luật thi hành án hình sự 02 lần trở lên, thì Tòa án có thể quy   t định buộc người đó phải ch p hành
hình phạt tù c a bản án đã cho hưởng án treo. Trường hợp thực hiện hành vi phạm tội m         i thì Tòa án
buộc người đó phải ch   p hành hình phạt c  a bản án trư  c và tổng hợp v  i hình phạt c a bản án m      i
theo quy định tại Đi u 56 c a Bộ luật này.
        Điều 66. Tha tù trước thời hạn có điều kiện
        1. Người đang ch   p hành án phạt tù có thể được tha tù trư c thời hạn khi có đ  các đi     u kiện
sau đây:
        a) Phạm tội lần đầu;
        b) Có nhi    u ti n bộ, có ý thức cải tạo tốt;
        c) Đã được giảm thời hạn ch   p hành hình phạt tù đối v  i người bị k t án v       tội phạm nghiêm
trọng trở lên;
        d) Có nơi cư trú rõ ràng;
        đ) Đã ch  p hành xong hình phạt bổ sung là hình phạt ti       n, án phí và các nghĩa vụ bồi thường
dân sự;
        e) Đã ch  p hành được ít nh  t là một phần hai mức thời hạn tù đối v    i hình phạt tù có thời hạn
hoặc ít nh t 15 năm đối v i tù chung thân đã được giảm xuống tù có thời hạn.
              Trường hợp người phạm tội là thương binh, bệnh binh, thân nhân gia đình liệt sỹ, gia đình có
công v  i cách mạng, người đ   70 tuổi trở lên, người khuy t tật nặng hoặc khuy   t tật đặc biệt nặng, phụ
nữ đang nuôi con dư    i 36 tháng tuổi, thì thời gian đã ch p hành ít nh  t là một phần ba hình phạt tù có
thời hạn hoặc ít nh  t 12 năm đối v i tù chung thân đã được giảm xuống tù có thời hạn;
        g) Không thuộc một trong các trường hợp phạm tội quy định tại khoản 2 Đi u này.
        2. Không áp dụng quy định c  a Đi u này đối v  i người bị k    t án thuộc một trong các trường hợp
sau đây:

        a) Người bị k t án v tội xâm phạm an ninh quốc gia; tội kh          ng bố; tội phá hoại hòa bình, chống
loài người và tội phạm chi n tranh hoặc người bị k t án từ 10 năm tù trở lên đối v          i tội cố ý xâm phạm
tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm c    a con người; 07 năm tù trở lên đối v i các tội cư        p tài sản, bắt cóc
nhằm chi  m đoạt tài sản và sản xu t trái phép, mua bán trái phép, chi m đoạt ch t ma túy;
        b) Người bị k  t án tử hình được ân giảm hoặc thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi             u 40
c  a Bộ luật này.
        3. Theo đ  nghị c a cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quy   n, Tòa án quy t định tha tù trư         c
thời hạn có đi u kiện đối v i người bị k t án. Người được tha tù trư c thời hạn có đi          u kiện phải thực
hiện các nghĩa vụ trong thời gian thử thách. Thời gian thử thách bằng thời gian còn lại c a hình phạt tù.
        4. Người được tha tù trư  c thời hạn có đi       u kiện cố ý vi phạm nghĩa vụ 02 lần trở lên hoặc bị xử
phạt vi phạm hành chính 02 lần trở lên trong thời gian thử thách, thì Tòa án có thể h y bỏ quy       t định tha
tù trư c thời hạn có đi u kiện đối v i người đó và buộc họ phải ch        p hành phần hình phạt tù còn lại chưa
ch  p hành.
        N  u người đó thực hiện hành vi phạm tội m         i trong thời gian thử thách thì Tòa án buộc người đó
ch  p hành hình phạt c a bản án m    i và tổng hợp v  i phần hình phạt tù chưa ch             p hành c a bản án
trư  c theo quy định tại Đi u 56 c a Bộ luật này.
        5. Người được tha tù trư  c thời hạn có đi u kiện đã ch p hành được ít nh        t là một phần hai thời
gian thử thách và có nhi  u ti n bộ thì theo đ nghị c a cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quy          n, Tòa
án có thể quy  t định rút ngắn thời gian thử thách.
        Điều 67. Hoãn chấp hành hình phạt tù
        1. Người bị xử phạt tù có thể được hoãn ch         p hành hình phạt trong các trường hợp sau đây:
        a) Bị bệnh nặng thì được hoãn cho đ  n khi sức khỏe được hồi phục;
        b) Phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dư   i 36 tháng tuổi, thì được hoãn cho đ        n khi con đ    36
tháng tuổi;
        c) Là người lao động duy nh  t trong gia đình, n u phải ch      p hành hình phạt tù thì gia đình sẽ gặp
khó khăn đặc biệt, được hoãn đ                n 01 năm, trừ trường hợp người đó bị k t án v các tội xâm phạm an
ninh quốc gia hoặc các tội khác là tội phạm r t nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
        d) Bị k t án v            tội phạm ít nghiêm trọng, do nhu cầu công vụ, thì được hoãn đ n 01 năm.
        2. Trong thời gian được hoãn ch   p hành hình phạt tù, n    u người được hoãn ch            p hành hình
phạt lại thực hiện hành vi phạm tội m  i, thì Tòa án buộc người đó phải ch  p hành hình phạt trư           c và
tổng hợp v  i hình phạt c a bản án m i theo quy định tại Đi u 56 c a Bộ luật này.
        Điều 68. Tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù
        1. Người đang ch  p hành hình phạt tù mà thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1
Đi u 67 c  a Bộ luật này, thì có thể được tạm đình chỉ ch p hành hình phạt tù.
        2. Thời gian tạm đình chỉ không được tính vào thời gian ch  p hành hình phạt tù.
                                                   Chương X
                                                 XÓA ÁN TÍCH
        Điều 69. Xóa án tích
        1. Người bị k t án được xóa án tích theo quy định tại các điều t ừ Đi u 70 đến Đi         u 73 c a Bộ
luật này.
        Người được xóa án tích coi như chưa bị k  t án.
        2. Người bị kết  án do lỗi vô ý về t     ội phạm ít nghiêm trọng, tội phạm nghiêm trọng và người được
miễn hình phạt không bị coi là có án tích.
        Điều 70. Đương nhiên được xóa án tích
        1. Đương nhiên được xóa án tích được áp dụng đối v     i người bị kết án không phải v          các tội
quy định tại Chương XIII và Chương XXVI c    a Bộ luật này khi họ đã chấp h          ành xong hình phạt chính,
thời gian thử thách án treo hoặc h  t thời hiệu thi hành bản án và đáp ứng các đi           u kiện quy định tại
khoản 2 và khoản 3 Đi     u này.

        2. Người bị kết  án đương nhiên được xóa án tích, nếu t ừ khi chấp h       ành xong hình phạt chính
hoặc h  t thời gian thử thách án treo, người đó đã chấp h ành xong hình phạt bổ sung, các quyết đ        ịnh
khác của b ản án và không thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau đây:
        a) 01 năm trong trường hợp bị phạt cảnh cáo, phạt ti n, cải tạo không giam giữ, phạt tù nhưng
được hưởng án treo;
        b) 02 năm trong trong trường hợp bị phạt tù đ n 05 năm;
        c) 03 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm đ n 15 năm;
                     d) 05 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 15 năm, tù chung thân hoặc tử hình nhưng đã
được giảm án.
        Trường hợp người bị kết  án đang chấp h ành hình phạt bổ sung là quản chế, cấm cư tr  ú, cấm
đảm nhiệm chức vụ, cấm h ành nghề ho ặc làm công việc nhất đ ịnh, tư        c một số quy n công dân mà thời
hạn phải chấp h ành dài hơn thời hạn quy định tại các điểm a, b và c khoản này thì thời hạn đương nhiên
được xóa án tích sẽ h     t vào thời điểm người đó chấp h ành xong hình phạt bổ sung.
        3. Người bị kết  án đương nhiên được xóa án tích, nếu từ khi hết th  ời hiệu thi hành bản án, người
đó không thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn quy định tại khoản 2 Đi  u này.
        4. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp có trách nhiệm cập nhật thông tin về t   ình hình án
tích của ngư ời bị kết  án và khi có yêu cầu thì c p phi u lý lịch tư pháp xác nhận không có án tích, n u có
đ  đi u kiện quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3 Đi u này.
        Điều 71. Xóa án tích theo quyết định của Tòa án
        1. Xóa án tích theo quy t định c a Tòa án được áp dụng đối v i người bị kết án v          các tội quy
định tại Chương XIII và Chương XXVI c           a Bộ luật này khi họ đã chấp h ành xong hình phạt chính, thời
gian thử thách án treo hoặc h t thời hiệu thi hành bản án và đáp ứng các đi        u kiện quy định tại khoản 2
và khoản 3 Đi u này.
        Tòa án quy        t định việc xóa án tích đối v i những người đã bị k t án v      các tội quy định tại
Chương XIII và Chương XXVI c    a Bộ luật này, căn cứ vào tính ch t c         a tội phạm đã thực hiện, thái độ
ch  p hành pháp luật, thái độ lao động c a người bị k t án.
        2. Người bị kết  án được Tòa án quy t định xóa án tích, nếu t ừ khi chấp h       ành xong hình phạt
chính hoặc thời gian thử thách án treo, người đó đã chấp h ành xong hình phạt bổ sung, các quyết đ       ịnh
khác của b ản án và không thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau đây:
        a) 03 năm trong trong trường hợp bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù đ          n 05
năm;
        b) 05 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm đ n 15 năm;
        c) 07 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 15 năm, tù chung thân hoặc tử hình nhưng đã
được giảm án.
        Trường hợp người bị kết  án đang chấp h ành hình phạt bổ sung là quản chế, cấm cư tr  ú, tư      c
một số quy n công dân mà thời hạn phải chấp h          ành dài hơn thời hạn quy định tại điểm a khoản này thì
thời hạn được xóa án tích sẽ h  t vào thời điểm người đó chấp h ành xong hình phạt bổ sung.
        3. Người bị kết  án được Tòa án quy t định xóa án tích, nếu từ khi hết th  ời hiệu thi hành bản án,
người đó không thực hiện hành vi phạm tội m i trong thời hạn quy định tại khoản 2 Đi u này.
        4. Người bị Tòa án bác đơn xin xóa án tích lần đầu, thì sau 01 năm m           i được xin xóa án tích;
n  u bị bác đơn lần thứ hai trở đi, thì sau 02 năm m i được xin xóa án tích.
        Điều 72. Xóa án tích trong trường hợp đặc biệt
        Trong trường hợp người bị k t án có những biểu hiện ti             n bộ rõ rệt và đã lập công, được cơ
quan, tổ chức nơi người đó công tác hoặc chính quy n địa phương nơi người đó cư trú đ            nghị, thì Tòa
án quy  t định việc xóa án tích n u người đó đã bảo đảm được ít nh         t một phần ba thời hạn quy định tại
khoản 2 Đi u 70 và khoản 2 Đi   u 71 c a Bộ luật này.
        Điều 73. Cách tính thời hạn để xóa án tích
        1. Thời hạn để xóa án tích quy định tại Đi u 70 và Điều 71 c  a Bộ luật này căn cứ vào hình phạt
chính đã tuyên.
        2. Người bị kết  án chưa được xóa án tích mà thực hiện hành vi phạm tội m i và bị Tòa án k       t án
bằng bản án có hiệu lực pháp luật thì thời hạn để xóa án tích cũ được tính lại kể từ ngày ch       p hành xong

hình phạt chính hoặc thời gian thử thách án treo c a bản án m   i hoặc từ ngày bản án m i h       t thời hiệu
thi hành.
        3. Người bị kết          án trong trường hợp phạm nhiều t ội mà có tội thuộc trường hợp đương nhiên
được xóa án tích, có tội thuộc trường hợp xóa án tích theo quyết đ ịnh của T  òa án thì căn cứ vào thời hạn
quy định tại Đi u 71 c a Bộ luật này Tòa án quy t định việc xóa án tích đối với ngư ời đó.
        4. Người được miễn ch               p hành phần hình phạt còn lại cũng được coi như đã ch p hành xong
hình phạt.
                                                 Chương XI
                     NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI PHÁP NHÂN THƯƠNG MẠI PHẠM TỘI
        Điều 74. Áp dụng quy định của Bộ luật hình sự đối với pháp nhân thương mại phạm tội
        Pháp nhân thương mại phạm tội phải chịu trách nhiệm hình sự theo những quy định c  a Chương
này; theo quy định khác c a Phần thứ nh  t c a Bộ luật này không trái v i quy định c a Chương này.
        Điều 75. Điều kiện chịu trách nhiệm hình sự của pháp nhân thương mại
        1. Pháp nhân thương mại chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự khi có đ  các đi u kiện sau đây:
        a) Hành vi phạm tội được thực hiện nhân danh pháp nhân thương mại;
        b) Hành vi phạm tội được thực hiện vì lợi ích c a pháp nhân thương mại;
        c) Hành vi phạm tội được thực hiện có sự chỉ đạo, đi    u hành hoặc ch p thuận c a pháp nhân
thương mại;
        d) Chưa h  t thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự quy định tại khoản 2 và khoản 3 Đi       u 27 c a
Bộ luật này.
        2. Việc pháp nhân thương mại chịu trách nhiệm hình sự không loại trừ trách nhiệm hình sự c          a
cá nhân.
        Điều 76. Phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của pháp nhân thương mại
        Pháp nhân thương mại chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự v  các tội phạm sau đây:
        1. Đi u 188 (tội buôn lậu); Đi u 189 (tội vận chuyển trái phép hàng hóa, ti n tệ qua biên gi      i);
Đi  u 190 (tội sản xu t, buôn bán hàng c m); Đi u 191 (tội tàng trữ, vận chuyển hàng c m); Đi      u 192 (tội
sản xu  t, buôn bán hàng giả); Đi u 193 (tội sản xu        t, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ
gia thực phẩm); Đi u 194 (tội sản xu         t, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh); Đi u
195 (tội sản xu        t, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ
thực vật, giống cây trồng, vật nuôi); Đi u 196 (tội đầu cơ); Đi u 200 (tội trốn thu ); Đi u 203 (tội in, phát
hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ); Đi  u 209 (tội cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che gi u
thông tin trong hoạt động chứng khoán); Đi               u 210 (tội sử dụng thông tin nội bộ để mua bán chứng
khoán); Đi u 211 (tội thao túng thị trường chứng khoán); Đi          u 213 (tội gian lận trong kinh doanh bảo
hiểm); Đi u 216 (tội trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y t , bảo hiểm th      t nghiệp cho người lao động);
Đi  u 217 (tội vi phạm quy định v  cạnh tranh); Đi u 225 (tội xâm phạm quy   n tác giả, quy     n liên quan);
Đi  u 226 (tội xâm phạm quy  n sở hữu công nghiệp); Đi    u 227 (tội vi phạm các quy định v       nghiên cứu,
thăm dò, khai thác tài nguyên); Đi   u 232 (tội vi phạm các quy định v        khai thác và bảo vệ rừng); Đi u
234 (Tội vi phạm quy định v quản lý, bảo vệ động vật hoang dã);
        2. Đi u 235 (tội gây ô nhiễm môi trường); Đi        u 237 (tội vi phạm phòng ngừa, ứng phó, khắc phục
sự cố môi trường); Đi  u 238 (tội vi phạm quy định v   bảo vệ an toàn công trình th y lợi, đê đi         u và
phòng, chống thiên tai; vi phạm quy định v    bảo vệ bờ, bãi sông); Đi u 239 (tội đưa ch      t thải vào lãnh
thổ Việt Nam); Đi  u 242 (tội huỷ hoại nguồn lợi thuỷ sản); Đi  u 243 (tội huỷ hoại rừng); Đi   u 244 (tội vi
phạm quy định v    quản lý, bảo vệ động vật nguy c p, quý, hi   m); Đi u 245 (tội vi phạm các quy định v
quản lý khu bảo tồn thiên nhiên); Đi u 246 (tội nhập khẩu, phát tán các loài ngoại lai xâm hại).
        Điều 77. Phạt tiền
        1. Phạt ti n được áp dụng là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ sung đối v          i pháp nhân thương
mại phạm tội.
        2. Mức ti n phạt được quy  t định căn cứ vào tính ch    t, mức độ nguy hiểm c        a tội phạm và có
xét đ n tình hình tài chính c a pháp nhân thương mại phạm tội, sự bi  n động c           a giá cả nhưng không
được th  p hơn 50.000.000 đồng.
        Điều 78. Đình chỉ hoạt động có thời hạn

        1. Đình chỉ hoạt động có thời hạn là tạm dừng hoạt động c      a pháp nhân thương mại trong một
hoặc một số lĩnh vực mà pháp nhân thương mại phạm tội gây thiệt hại đ         n tính mạng, sức khỏe con
người, môi trường hoặc an ninh, trật tự, an toàn xã hội và hậu quả gây ra có khả năng khắc phục trên
thực t .
        2. Thời hạn đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đ n 03 năm.
        Điều 79. Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn
        1. Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn là ch        m dứt hoạt động c a pháp nhân thương mại trong một
hoặc một số lĩnh vực mà pháp nhân thương mại phạm tội    gây thiệt hại hoặc có khả năng thực t      gây
thiệt hại đ n tính mạng c a nhi u người, gây sự cố môi trường hoặc gây ảnh hưởng x       u đ n an ninh,
trật tự, an toàn xã hội và không có khả năng khắc phục hậu quả gây ra.
        2. Pháp nhân thương mại được thành lập chỉ để thực hiện tội phạm thì bị đình chỉ vĩnh viễn toàn
bộ hoạt động.
        Điều 80. Cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định
        1. C  m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh     t định được áp dụng khi xét th y
n u để pháp nhân thương mại bị k  t án ti p tục kinh doanh hoặc hoạt động trong lĩnh vực đó, thì có thể
gây nguy hại cho tính mạng, sức khỏe c   a con người hoặc cho xã hội.
        2. Tòa án quy t định lĩnh vực cụ thể bị c m kinh doanh hoặc c  m hoạt động.
        3. Thời hạn c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định là từ 01 năm đ   n 03
năm, kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật.
        Điều 81. Cấm huy động vốn
        1. C  m huy động vốn được áp dụng khi xét th y n  u để pháp nhân thương mại   bị k     t án huy
động vốn thì có nguy cơ ti p tục phạm tội.
        2. Các hình thức c m huy động vốn bao gồm:
        a) C  m vay vốn ngân hàng, tổ chức tín dụng hoặc các quỹ đầu tư;
        b) C  m phát hành, chào bán chứng khoán;
        c) C m huy động vốn khách hàng;
        d) C  m liên doanh, liên k t trong và ngoài nư c;
        đ) C  m hình thành quỹ tín thác b  t động sản.
        3. Tòa án quy t định áp dụng một hoặc một số hình thức c    m huy động vốn quy định tại khoản 2
Đi u này.
        4. Thời hạn c m huy động vốn là từ 01 năm đ        n 03 năm, kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp
luật.
        Điều 82. Các biện pháp tư pháp áp dụng đối với pháp nhân thương mại phạm tội
        1. Tòa án có thể quy t định áp dụng các biện tư pháp sau đây đối v       i pháp nhân thương mại
phạm tội:
        a) Các biện pháp tư pháp quy định tại Đi u 47 và Đi u 48 c a Bộ luật này;
        b) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu;
        c) Buộc thực hiện một số biện pháp nhằm khắc phục, ngăn chặn hậu quả ti p tục xảy ra.
        2. Tòa án có thể quy        t định áp dụng biện pháp tư pháp buộc pháp nhân thương mại phạm tội
phải khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đổi do hành vi phạm phạm tội c a mình gây ra.
        3. Căn cứ vào từng trường hợp phạm tội cụ thể, Tòa án có thể quy          t định buộc pháp nhân
thương mại phạm tội phải thực hiện một hoặc một số biện pháp sau đây nhằm khắc phục, ngăn chặn
hậu quả c a tội phạm:
        a) Buộc tháo dỡ công trình, phần công trình xây dựng không có gi     y phép hoặc xây dựng không
đúng v  i gi y phép;
        b) Buộc khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, lây lan dịch bệnh;

        c) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nư  c Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam hoặc tái xu  t hàng hóa,
vật phẩm, phương tiện được đưa vào lãnh thổ nư    c Cộng hòa xã hội ch       nghĩa Việt Nam, nhập khẩu trái
v  i quy định c a pháp luật hoặc được tạm nhập, tái xu t nhưng không tái xu        t theo đúng quy định c a
pháp luật; hàng hóa nhập khẩu, quá cảnh xâm phạm quy     n sở hữu trí tuệ, hàng hóa giả mạo quy        n sở
hữu trí tuệ, phương tiện, nguyên liệu, vật liệu nhập khẩu được sử dụng ch y  u để sản xu      t, kinh doanh
hàng hóa giả mạo v   sở hữu trí tuệ sau khi đã loại bỏ y u tố vi phạm;
        d) Buộc tiêu h      y hàng hóa, vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người, vật nuôi, cây trồng và môi
trường, văn hóa phẩm có nội dung độc hại hoặc tang vật khác thuộc đối tượng bị tiêu h       y theo quy định
c  a pháp luật;
        đ) Buộc loại bỏ y          u tố vi phạm trên hàng hóa, bao bì hàng hóa, phương tiện kinh doanh, vật
phẩm;
        e) Buộc thu hồi sản phẩm, hàng hóa vi phạm đang lưu thông trên thị trường.
        Điều 83. Căn cứ quyết định hình phạt đối với pháp nhân thương mại phạm tội
        Khi quy  t định hình phạt, Tòa án căn cứ vào quy định c  a Bộ luật này, cân nhắc tính ch       t và
mức độ nguy hiểm cho xã hội c   a hành vi phạm tội, việc ch p hành pháp luật c       a pháp nhân thương mại
và các tình ti    t giảm nhẹ và tăng nặng trách nhiệm hình sự áp dụng đối v i pháp nhân thương mại.
        Điều 84. Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự áp dụng đối với pháp nhân thương
mại
        1. Các tình ti t sau đây là tình ti t giảm nhẹ trách nhiệm hình sự:
        a) Đã ngăn chặn hoặc làm giảm b   t tác hại c a tội phạm;
        b) Tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả;
        c) Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc gây thiệt hại không l n;
        d) Tích cực hợp tác v i các cơ quan ti n hành tố tụng trong quá trình giải quy t vụ án;
        đ) Có nhi u đóng góp trong việc thực hiện chính sách xã hội.
        2. Khi quy t định hình phạt, Tòa án có thể coi các tình ti t khác là tình ti t giảm nhẹ, nhưng phải
ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án.
        3. Các tình ti t giảm nhẹ đã được Bộ luật này quy định là d     u hiệu định tội hoặc định khung thì
không được coi là tình ti t giảm nhẹ trong khi quy t định hình phạt.
        Điều 85. Các tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự áp dụng đối với pháp nhân thương
mại
        1. Chỉ các tình ti t sau đây m i là tình ti t tăng nặng trách nhiệm hình sự:
        a) Câu k  t v  i pháp nhân thương mại khác để phạm tội;
        b) Cố ý thực hiện tội phạm đ n cùng;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm;
        đ) Lợi dụng hoàn cảnh chi   n tranh, tình trạng khẩn c       p, thiên tai, dịch bệnh hoặc những khó
khăn đặc biệt khác c   a xã hội để phạm tội;
        e) Dùng th  đoạn tinh vi để phạm tội hoặc nhằm trốn tránh, che gi u tội phạm.
        2. Các tình ti t đã được Bộ luật này quy định là d    u hiệu định tội hoặc định khung hình phạt thì
không được coi là tình ti t tăng nặng.
        Điều 86. Quyết định hình phạt trong trường hợp pháp nhân thương mại phạm nhiều tội
        Khi xét xử cùng 01 lần pháp nhân thương mại phạm nhi     u tội, Tòa án quy     t định hình phạt đối
v  i từng tội và tổng hợp hình phạt theo quy định sau đây:
        1. Đối v i hình phạt chính:
        a) N u các hình phạt đã tuyên cùng là phạt ti n thì các khoản ti    n phạt được cộng lại thành hình
phạt chung;

         b) Hình phạt đã tuyên là đình chỉ hoạt động có thời hạn đối v       i từng lĩnh vực cụ thể thì không
tổng hợp;
         c) Hình phạt ti n không tổng hợp v i các loại hình phạt khác;
         2. Đối v i hình phạt bổ sung:
         a) N  u các hình phạt đã tuyên là cùng loại thì hình phạt chung được quy  t định trong gi   i hạn do
Bộ luật này quy định đối v i hình phạt đó; riêng đối với hình phạt ti  n thì các khoản tiền đư ợc cộng lại
thành hình phạt chung;
         b) N  u các hình phạt đã tuyên là khác loại thì pháp nhân thương mại bị k t án phải ch    p hành t t
cả các hình phạt đã tuyên.
         Điều 87. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án
         1. Trường hợp pháp nhân thương mại đang ch     p hành một bản án mà lại bị xét xử v           tội đã
phạm trư  c khi có bản án này, thì Tòa án quy t định hình phạt đối v i tội đang bị xét xử, sau đó quy       t
định hình phạt chung theo quy định tại Đi u 86 c a Bộ luật này.
         Thời gian đã ch p hành hình phạt c a bản án trư c v  đình chỉ hoạt động có thời hạn, c        m kinh
doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c            m huy động vốn được trừ vào thời hạn
ch  p hành hình phạt chung.
         2. Khi xét xử một pháp nhân thương mại đang phải ch          p hành một bản án mà lại thực hiện hành
vi phạm tội m  i, Tòa án quy t định hình phạt đối v i tội m i, sau đó tổng hợp v        i phần hình phạt chưa
ch  p hành c   a bản án trư c rồi quy t định hình phạt chung theo quy định tại Đi  u 86 c a Bộ luật này.
         3. Trong trường hợp một pháp nhân thương mại phải ch          p hành nhi     u bản án đã có hiệu lực
pháp luật mà các hình phạt c    a các bản án chưa được tổng hợp, thì Chánh án Tòa án có thẩm quy         n ra
quy  t định tổng hợp hình phạt c a các bản án theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Đi u này.
         Điều 88. Miễn hình phạt
         Pháp nhân thương mại phạm tội có thể được miễn hình phạt khi đã khắc phục toàn bộ hậu quả
và đã bồi thường toàn bộ thiệt hại do hành vi phạm tội gây ra.
         Điều 89. Xóa án tích
         Pháp nhân thương mại bị k t án đương nhiên được xóa án tích n  u trong thời hạn 02 năm kể từ
khi ch  p hành xong hình phạt chính, hình phạt bổ sung, các quy t định khác c      a bản án hoặc từ khi h   t
thời hiệu thi hành bản án mà pháp nhân thương mại không thực hiện hành vi phạm tội m  i.
                                                                 Chương XII
                       NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI NGƯỜI DƯỚI 18 TUỔI PHẠM TỘI
                                 Mục 1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ XỬ LÝ HÌNH SỰ ĐỐI VỚI NGƯỜI DƯỚI 18 TUỔI PHẠM TỘI
         Điều 90. Áp dụng Bộ luật hình sự đối với người dưới 18 tuổi phạm tội
         Người từ đ  14 tuổi đ   n dư         i 18 tuổi phạm tội phải chịu trách nhiệm hình sự theo những quy
định c  a Chương này; theo quy định khác c a Phần thứ nh  t c a Bộ luật này không trái v       i quy định c a
Chương này.
         Điều 91. Nguyên tắc xử lý đối với người dưới 18 tuổi phạm tội
         1. Việc xử lý người dư  i 18 tuổi phạm tội phải bảo đảm lợi ích tốt nh t c a người dư i 18 tuổi và
ch  y         u nhằm mục đích giáo dục, giúp đỡ họ sửa chữa sai lầm, phát triển lành mạnh, trở thành công dân
có ích cho xã hội.
         Việc xử lý người dư    i 18 tuổi phạm tội phải căn cứ vào độ tuổi, khả năng nhận thức c a họ v
tính ch t nguy hiểm cho xã hội c a hành vi phạm tội, nguyên nhân và đi   u kiện gây ra tội phạm.
         2. Người dư i 18 tuổi phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây và có   nhiều t ình tiết
giảm nhẹ, tự nguyện khắc phục phần l  n hậu quả, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 29 c          a
Bộ luật này, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng các biện pháp quy định tại Mục 2
Chương này:
         a) Người từ đủ 16 tu  ổi đến dưới 18 tu   ổi phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng, trừ
trường hợp quy định tại Đi       u 134 (tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a người
khác); Đi u 141 (tội hi p dâm); Đi u 171 (tội cư p giật tài sản); Đi u 248 (tội sản xu t trái phép ch    t ma

túy); Đi u 249 (tội tàng trữ trái phép ch  t ma túy); Đi u 250 (tội vận chuyển trái phép ch t ma túy); Đi   u
251 (tội mua bán trái phép ch   t ma túy); Đi u 252 (tội chi m đoạt ch t ma túy) của B ộ luật này;
       b) Người từ đủ 14 tu ổi đến dưới 16 tu  ổi phạm tội rất nghiêm tr ọng do cố ý quy định tại khoản 2
Đi u 12 c a Bộ luật này, trừ trường hợp quy định tại Đi u 123 (tội gi   t người); Đi    u 134, các khoản 4, 5
và khoản 6 (tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a người khác); Đi   u 141 (tội hi   p
dâm), Đi u 142 (tội hi p dâm người dư      i 16 tuổi); Đi u 144 (tội cưỡng dâm người từ đ 13 tuổi đ n dư    i
16 tuổi); Đi u 150 (tội mua bán người); Đi u 151 (tội mua bán người dư  i 16 tuổi); Đi  u 168 (tội cư   p tài
sản); Đi u 171 (tội cư p giật tài sản); Đi u 248 (tội sản xu t trái phép ch t ma túy); Đi u 249 (tội tàng trữ
trái phép ch t ma túy); Đi u 250 (tội vận chuyển trái phép ch t ma túy); Đi      u 251 (tội mua bán trái phép
ch t ma túy); Đi u 252 (tội chi m đoạt ch  t ma túy) của B ộ luật này;
       c) Người dư  i 18 tuổi là người đồng phạm nhưng có vai trò không đáng kể trong vụ án.
       3. Việc truy cứu trách nhiệm hình sự người dư i 18 tuổi phạm tội chỉ trong trường hợp cần thi        t
và phải căn cứ vào những đặc điểm v        nhân thân c    a họ, tính ch t nguy hiểm cho xã hội c    a hành vi
phạm tội và yêu cầu c a việc phòng ngừa tội phạm.
       4. Khi xét xử, Tòa án chỉ áp dụng hình phạt đối với ngư ời dư   i 18 tuổi phạm tội n u xét th  y việc
miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng một trong các biện pháp quy định tại Mục 2 hoặc việc áp dụng biện
pháp giáo dục tại trường giáo dưỡng quy định tại Mục 3 Chương này không bảo đảm hiệu quả giáo dục,
phòng ngừa.
       5. Không xử phạt tù chung thân hoặc tử hình đối v i người dư     i 18 tuổi phạm tội.
       6. Tòa án chỉ áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối v i người dư  i 18 tuổi phạm tội khi xét th       y
các hình phạt và biện pháp giáo dục khác không có tác dụng răn đe, phòng ngừa.
       Khi xử phạt tù có thời hạn, Tòa án cho người dư  i 18 tuổi phạm tội được hưởng mức án nhẹ
hơn mức án áp dụng đối v  i người đ  18 tuổi trở lên phạm tội tương ứng và với thời h      ạn thích hợp ngắn
nh t.
       Không áp dụng hình phạt bổ sung đối v i người dư  i 18 tuổi phạm tội.
       7. Án đã tuyên đối v i người chưa đ         16 tuổi phạm tội, thì không tính để xác định tái phạm hoặc
tái phạm nguy hiểm.
         Mục 2. CÁC BIỆN PHÁP GIÁM SÁT, GIÁO DỤC ÁP DỤNG TRONG TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC
                                  MIỄN TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ
       Điều 92. Điều kiện áp dụng
       Cơ quan đi  u tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án chỉ quy        t định miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng
biện pháp khiển trách, hòa giải tại cộng đồng hoặc biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị tr n, nếu ngư ời
dư  i 18 tuổi phạm tội hoặc người đại diện hợp pháp của h ọ đồng ý với vi     ệc áp dụng một trong các biện
pháp này.
       Điều 93. Khiển trách
       1. Khiển trách được áp dụng đối với ngư  ời dư          i 18 tuổi phạm tội trong những trường hợp sau
đây nhằm giúp họ nhận thức rõ hành vi phạm tội và hậu quả gây ra đối với c      ộng đồng, xã hội và nghĩa vụ
c a họ:
       a) Người từ đủ 16 tu ổi đến dưới 18 tu  ổi lần đầu phạm tội ít nghiêm trọng;
       b) Người dư  i 18 tuổi là người đồng phạm có vai trò không đáng kể trong vụ án.
       2. Cơ quan đi  u tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án quy         t định áp dụng biện pháp khiển trách. Việc
khiển trách đối với người dư  i 18 tuổi phạm tội phải có sự chứng ki n c a cha mẹ hoặc người đại diện
hợp pháp của ngư ời dư i 18 tuổi.
       3. Người bị khiển trách phải thực hiện các nghĩa vụ sau đây:
       a) Tuân th  pháp luật, nội quy, quy ch c  a nơi cư trú, học tập, làm việc;
       b) Trình diện trư c cơ quan có thẩm quy n khi được yêu cầu;
       c) Tham gia các chương trình học tập, dạy ngh  do địa phương tổ chức, tham gia lao động v  i
hình thức phù hợp.
       4. Tuỳ t ừng trường hợp cụ thể cơ quan có thẩm quyềnấ n đ  ịnh thời gian thực hiện các nghĩa vụ
quy định tại điểm b và điểm c khoản 3 Điều n ày từ 03 tháng đến 01 năm.

       Điều 94. Hòa giải tại cộng đồng
       1. Hòa giải tại cộng đồng được áp dụng đối với ngư ời dư       i 18 tuổi phạm tội trong những trường
hợp sau đây:
       a) Người từ đủ 1 6 tuổi đến dưới 1  8 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng hoặc phạm tội nghiêm trọng;
       b) Người từ đủ 14 tu ổi đến dưới 16 tu  ổi phạm tội rất nghiêm tr ọng quy định tại điểm b khoản 2
Đi u 91 c a Bộ luật này.
       2. Cơ quan    đi u tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án phối hợp v i Ủy ban nhân dân c         p xã tổ chức
việc hòa giải tại cộng đồng khi người bị hại hoặc người đại diện hợp pháp c a người bị hại đã tự nguyện
hòa giải và đ nghị miễn trách nhiệm hình sự.
       3. Người được áp dụng biện pháp hòa giải tại cộng đồng phải thực hiện các nghĩa vụ sau đây:
       a) Xin lỗi người bị hại và bồi thường thiệt hại;
       b) Nghĩa vụ quy định tại khoản 3 Đi u 93 c a Bộ luật này.
       Điều 95. Giáo dục tại xã, phường, thị trấn
       1. Cơ quan đi              u tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án có thể áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị tr n từ 01 năm đ n 02 năm đối v i người dư         i 18 tuổi phạm tội trong những trường hợp sau
đây:
       a) Người từ đủ 16 tu ổi đến dưới 18 tu  ổi phạm tội ít nghiêm trọng hoặc phạm tội nghiêm trọng quy
định tại điểm a khoản 2 Đi u 91 c a Bộ luật này;
       b) Người từ đủ 14 tu ổi đến dưới 16 tu  ổi phạm tội rất nghiêm tr ọng quy định tại điểm b khoản 2
Đi u 91 c a Bộ luật này.
       2. Người được Cơ quan đi  u tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án giao cho Ủy ban nhân dân c         p xã tổ
chức giám sát, giáo dục phải thực hiện các nghĩa vụ sau đây:
       a) Ch   p hành đầy đ nghĩa vụ v học tập, lao động;
       b) Chịu sự giám sát, giáo dục của gia đ   ình, xã, phường, thị tr n;
       c) Không đi khỏi nơi cư trú khi không được phép;
       d) Các nghĩa vụ theo quy định tại khoản 3 Đi  u 93 c  a Bộ luật này.
       3. Nếu người được giáo dục tại xã, phường, thị tr    n đã ch p hành một phần hai thời hạn, có
nhi u ti n bộ thì theo đ nghị c a Ủy ban nhân dân c  p xã được giao trách nhiệm quản lý, giáo dục, cơ
quan đã áp dụng biện pháp này có thể quy t định ch   m dứt thời hạn giáo dục tại xã, phường, thị tr n.
                     Mục 3. BIỆN PHÁP TƯ PHÁP GIÁO DỤC TẠI TRƯỜNG GIÁO DƯỠNG
       Điều 96. Giáo dục tại trường giáo dưỡng
       1. Tòa án có thể áp dụng biện pháp giáo dục tại trường giáo dưỡng từ 01 năm đ n 02 năm đối
v i người dư   i 18 tuổi phạm tội, n u th y do tính ch t nghiêm trọng c     a hành vi phạm tội, do nhân thân
và môi trường sống c a người đó mà cần đưa người đó vào một tổ chức giáo dục có kỷ luật chặt chẽ.
       2. Người được giáo dục tại trường giáo dưỡng phải ch  p hành đầy đ những nghĩa vụ v               học
tập, học nghề, lao động, sinh ho ạt dư i sự quản lý, giáo dục c a nhà trường.
       Điều 97. Chấm dứt trước thời hạn biện pháp giáo dục tại trường giáo dư   ng
       Nếu người được giáo dục tại trường giáo dưỡng đã ch           p hành một phần hai thời hạn, có nhi u
ti n bộ, thì theo đ  nghị c       a trường giáo dưỡng được giao trách nhiệm quản lý, giáo dục, Tòa án có thể
quy t định ch  m dứt thời hạn giáo dục tại trường giáo dưỡng.
                                           Mục 4. HÌNH PHẠT
       Điều 98. Các hình phạt được áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm tội
       Người dư      i 18 tuổi phạm tội chỉ bị áp dụng một trong các hình phạt sau đây đối v       i mỗi tội
phạm:
       1. Cảnh cáo;

        2. Phạt ti n;
        3. Cải tạo không giam giữ;
        4. Tù có thời hạn.
        Điều 99. Phạt tiền
        Phạt ti n được áp dụng là hình phạt chính đối v i người từ đ        16 tuổi đ n dư    i 18 tuổi, n u
người đó có thu nhập hoặc có tài sản riêng.
        Mức ti n phạt đối v i người từ đ   16 tuổi đ n dư          i 18 tuổi phạm tội không quá một phần hai
mức ti n phạt mà đi u luật quy định.
        Điều 100. Cải tạo không giam giữ
        1. Hình phạt cải tạo không giam giữ được áp dụng đối với ngư ời từ đ 16 đ n dư       i 18 tuổi phạm
tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng hoặc phạm tội rất nghiêm tr ọng do vô ý hoặc người từ đủ 14
tuổi đến dưới 16 tu  ổi phạm tội rất nghiêm tr ọng do cố ý.
        2. Khi áp dụng hình phạt cải tạo không giam giữ đối v i người dư       i 18 tuổi phạm tội, thì không
kh u trừ thu nhập c a người đó.
        Thời hạn cải tạo không giam giữ đối v    i người dư        i 18 tuổi phạm tội không quá một phần hai
thời hạn mà đi u luật quy định.
        Điều 101. Tù có thời hạn
        Mức phạt tù có thời hạn áp dụng đối v i người dư i 18 tuổi phạm tội được quy định như sau:
        1. Đối v  i người từ đ  16 tuổi đ  n dư  i 18 tuổi khi phạm tội, n  u đi     u luật được áp dụng quy
định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức hình phạt cao nh          t được áp dụng không quá 18 năm
tù; n  u là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nh       t được áp dụng không quá ba phần tư mức phạt tù mà
đi u luật quy định;
        2. Đối v  i người từ đ  14 tuổi đ  n dư  i 16 tuổi khi phạm tội, n  u đi     u luật được áp dụng quy
định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức hình phạt cao nh          t được áp dụng không quá 12 năm
tù; n  u là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nh        t được áp dụng không quá một phần hai mức phạt tù
mà đi  u luật quy định.
        Mục 5. QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT, TỔNG HỢP HÌNH PHẠT, MIỄN GIẢM HÌNH PHẠT, XÓA ÁN
                                                 TÍCH
        Điều 102. Quyết định hình phạt trong trường hợp chuẩn bị phạm tội, phạm tội chưa đạt
        1. Tòa án quyết đ ịnh hình phạt đối với ngư ời dư     i 18 tuổi trong trường hợp chuẩn bị phạm tội
hoặc phạm tội chưa đạt theo nguyên tắc quy định tại khoản 1 Điều 57 c  a Bộ luật này.
        2. Mức hình phạt cao nhất đ ối với ngư ời từ đ  14 tuổi đ n dư i 16 tuổi chuẩn bị phạm tội không
quá một phần ba mức hình phạt được quy định trong khung hình phạt đối v          i hành vi chuẩn bị phạm tội
trong đi  u luật được áp dụng.
        Mức hình phạt cao nhất đ ối với ngư ời từ đ 16 tuổi đ n dư       i 18 tuổi chuẩn bị phạm tội không
quá một phần hai mức hình phạt được quy định trong khung hình phạt đối v         i hành vi chuẩn bị phạm tội
trong đi  u luật được áp dụng.
        3. Mức hình phạt cao nhất  áp dụng đối với ngư ời từ đủ 14 tuổi đ  n dư   i 16 tuổi phạm tội chưa
đạt không quá một phần ba mức hình phạt cao nhất quy đ ịnh tại Điều 100 v   à Đi u 101 c a Bộ luật này.
        Mức hình phạt cao nhất  áp dụng đối với ngư ời từ đủ 16 tu ổi đến dưới 18 tu   ổi không quá một
phần hai mức phạt quy định tại các điều 99, 100 và 101 c  a Bộ luật này.
        Điều 103. Tổng hợp hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội
        1. Khi xét xử cùng một lần người dư i 18 tuổi phạm nhiều t ội thì Tòa án quyết đ ịnh hình phạt đối
với t ừng tội và tổng hợp hình phạt chung theo quy định tại Điều 5 5 của B ộ luật này.
        N u hình phạt chung là cải tạo không giam giữ thì mức hình phạt cao nh t được áp dụng không
quá 03 năm. N  u hình phạt chung là tù có thời hạn thì mức hình phạt cao nh             t được áp dụng không
được vượt quá 18 năm đối v   i người từ đ  16 tuổi đ n dư i 18 tuổi khi phạm tội và 12 năm đối v           i
người từ đ 14 tuổi đ n dư i 16 tuổi khi phạm tội.

       2. Đối với ngư ời dư i 18 tuổi phạm nhiều t ội, có tội được thực hiện trước khi đủ 16 tu    ổi, có tội
được thực hiện sau khi đ  16 tuổi, thì việc tổng hợp hình phạt áp dụng như sau:
       a) Nếu m ức hình phạt đã tuyên đối với t  ội được thực hiện trước khi ngư ời đó đủ 16 tu       ổi nặng
hơn hoặc bằng mức hình phạt đã tuyên đối v  i tội được thực hiện sau khi đ            16 tuổi thì hình phạt chung
không vượt quá mức hình phạt cao nhất đ ối với ngư ời từ đủ 14 tu ổi đến dưới 16 tu     ổi theo quy định tại
khoản 1 Điều n ày;
       b) Nếu m ức hình phạt đã tuyên đối với t ội được thực hiện sau khi người đó đủ 16 tu        ổi nặng hơn
mức hình phạt đã tuyên đối v i tội được thực hiện trư c khi đ              16 tuổi thì hình phạt chung không vượt
quá mức hình phạt cao nhất đ ối với ngư ời từ đủ 16 tu ổi đến dưới 18 tu  ổi theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
       3. Đối v i người phạm nhi u tội, có tội được thực hiện trư c khi đ 18 tuổi, có tội được thực hiện
sau khi đ 18 tuổi, thì việc tổng hợp hình phạt áp dụng như sau:
       a) N u mức hình phạt Toà án tuyên đối với t ội được thực hiện khi người đó chưa đ            18 tuổi nặng
hơn hoặc bằng mức hình phạt áp dụng đối với t     ội được thực hiện khi người đó đã  đủ 18 tu      ổi, thì hình
phạt chung không được vượt quá mức hình phạt cao nh  t quy định tại khoản 1 Điều n   ày;
       b) N u mức hình phạt Toà án tuyên đối với t ội được thực hiện khi người đó đã đ              18 tuổi nặng
hơn mức hình phạt áp dụng đối với t ội thực hiện khi người đó chưa đủ 18 tu           ổi thì hình phạt chung áp
dụng như đối v i người đủ 18 tu ổi trở lên phạm tội.
       Điều 104. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án
       Việc tổng hợp hình phạt trong trường hợp một người đang phải ch                p hành một bản án mà lại bị
xét xử v  tội đã phạm trư c hoặc sau khi có bản án này, được thực hiện theo quy định tại Đi               u 55 và
Đi u 56 c a Bộ luật này.
       Hình phạt chung không được vượt quá mức hình phạt cao nh   t quy định tại Đi   u 103 c           a Bộ luật
này.
       Điều 105. Giảm mức hình phạt đã tuyên
       1. Người dư  i 18 tuổi phạm tội bị phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù, n u có ti          n bộ và đã
ch p hành được một phần tư thời hạn, thì được Tòa án xét giảm; riêng đối v             i hình phạt tù, mỗi lần có
thể giảm đ n 04 năm nhưng phải bảo đảm đã ch       p hành ít nh                t là hai phần năm mức hình phạt đã
tuyên.
       2. Người dư  i 18 tuổi phạm tội bị phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù, n u lập công hoặc
mắc bệnh hiểm nghèo, thì được xét giảm ngay và có thể được miễn ch     p hành phần hình phạt còn lại.
       3. Người dư  i 18 tuổi phạm tội bị phạt ti n nhưng bị lâm vào hoàn cảnh kinh t           đặc biệt khó khăn
kéo dài do thiên tai, hoả hoạn, tai nạn hoặc ốm đau gây ra hoặc lập công l n, thì theo đ nghị c            a Viện
trưởng Viện kiểm sát, Tòa án có thể quy t định giảm hoặc miễn việc ch  p hành phần ti n phạt còn lại.
       Điều 106. Tha tù trước hạn có điều kiện
       1. Người dư  i 18 tuổi đang ch  p hành án phạt tù, n             u không thuộc các trường hợp quy định tại
khoản 2 Đi u 66 c a Bộ luật này có thể được tha tù trư c hạn khi có đ  các đi u kiện sau đây:
       a) Phạm tội lần đầu;
       b) Có nhi u ti n bộ, có ý thức cải tạo tốt;
       c) Đã chấp h ành được một phần ba thời hạn phạt tù;
       d) Có nơi cư trú rõ ràng.
       2. Việc tha tù trư c thời hạn có đi u kiện được thực hiện theo quy định tại các khoản 3, 4 và 5
Điều 66 c  a Bộ luật này.
       Điều 107. Xóa án tích
       1. Người dư  i 18 tuổi bị k t án được coi là không có án tích, n              u thuộc một trong các trường
hợp sau đây:
       a) Người từ đ  14 đ n dư  i 16 tuổi;
       b) Người từ đ  16 tuổi đ n dư  i 18 tuổi bị kết         án về t ội phạm ít nghiêm trọng, tội phạm nghiêm
trọng hoặc tội phạm rất nghiêm tr ọng do vô ý;

        c) Người bị áp dụng biện pháp tư pháp quy định tại Mục 3 Chương này.
        2. Người từ đ 16 đ n dư  i 18 tuổi bị k t án v tội phạm r   t nghiêm trọng do cố ý hoặc tội phạm
đặc biệt nghiêm trọng thì đương nhiên xoá án tích n u trong thời hạn 03 năm tính từ khi ch   p hành xong
hình phạt chính hoặc từ khi h t thời hiệu thi hành bản án mà người đó không thực hiện hành vi phạm tội
m  i.
                                               PHẦN THỨ HAI
                                               CÁC TỘI PHẠM
                                               Chương XIII
                                CÁC TỘI XÂM PHẠM AN NINH QUỐC GIA
        Điều 108. Tội phản bội Tổ quốc
        1. Công dân Việt Nam nào câu k  t v i nư c ngoài nhằm gây nguy hại cho độc lập, ch   quy n,
thống nh t và toàn vẹn lãnh thổ c a Tổ quốc, ch độ xã hội ch nghĩa và Nhà nư  c Cộng hòa xã hội ch
nghĩa Việt Nam, ti m lực quốc phòng, an ninh, thì bị phạt tù từ 12 năm đ    n 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình.
        2. Phạm tội trong trường hợp có nhi u tình ti t giảm nhẹ, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 109. Tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân
        Người nào hoạt động thành lập hoặc tham gia tổ chức nhằm lật đổ chính quy     n nhân dân, thì bị
phạt như sau:
        1. Người tổ chức, người xúi giục, người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị
phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình;
        2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm;
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 110. Tội gián điệp
        1. Người nào có một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ     n 20 năm, tù chung
thân hoặc tử hình:
        a) Hoạt động tình báo, phá hoại hoặc gây cơ sở để hoạt động tình báo, phá hoại chống nư        c
Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam;
        b) Gây cơ sở để hoạt động tình báo, phá hoại theo sự chỉ đạo c a nư      c ngoài; hoạt động thám
báo, chỉ điểm, chứa ch p, dẫn đường hoặc thực hiện hành vi khác giúp người nư     c ngoài hoạt động tình
báo, phá hoại;
        c) Cung c p hoặc thu thập nhằm cung c  p bí mật Nhà nư      c cho nư c ngoài; thu thập, cung c p
tin tức, tài liệu khác nhằm mục đích để nư c ngoài sử dụng chống nư c Cộng hòa xã hội ch      nghĩa Việt
Nam.
        2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 15 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        4. Người đã nhận làm gián điệp, nhưng không thực hiện nhiệm vụ được giao và tự thú, thành
khẩn khai báo v i cơ quan nhà nư  c có thẩm quy n, thì được miễn trách nhiệm hình sự v tội này.
        Điều 111. Tội xâm phạm an ninh lãnh thổ
        Người nào xâm nhập lãnh thổ, có hành động làm sai lệch đường biên gi     i quốc gia hoặc có hành
động khác nhằm gây phương hại cho an ninh lãnh thổ c a nư    c Cộng hòa xã hội ch        nghĩa Việt Nam,
thì bị phạt như sau:
        1. Người tổ chức, người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12
năm đ  n 20 năm hoặc tù chung thân;
        2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 15 năm;
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 112. Tội bạo loạn

        Người nào hoạt động vũ trang hoặc dùng bạo lực có tổ chức nhằm chống chống chính quy            n
nhân dân, thì bị phạt như sau:
        1. Người tổ chức, người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12
năm đ  n 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình;
        2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 15 năm;
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 113. Tội khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân
        1. Người nào nhằm chống chính quy n nhân dân mà xâm phạm tính mạng c         a cán bộ, công
chức hoặc người khác, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
        2. Phạm tội trong trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Thành lập, tham gia tổ chức kh ng bố, tổ chức tài trợ kh ng bố;
        b) Cưỡng ép, lôi kéo, tuyển mộ, đào tạo, hu n luyện phần tử kh    ng bố; ch  tạo, cung c p vũ khí
cho phần tử kh  ng bố;
        c) Xâm phạm tự do thân thể, sức khỏe c    a cán bộ, công chức hoặc người khác.
        3. Phạm tội trong trường hợp đe doạ xâm phạm tính mạng hoặc có những hành vi khác uy hi         p
tinh thần, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        4. Kh ng bố cá nhân, tổ chức nư   c ngoài hoặc các tổ chức quốc t           nhằm gây khó khăn cho
quan hệ quốc t  c a nư  c Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam, thì cũng bị xử phạt theo Đi u này.
        5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 114. Tội phá hoại cơ sở vật chất - kỹ thuật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam
        1. Người nào nhằm chống chính quy n nhân dân mà phá hoại cơ sở vật ch            t - kỹ thuật c a
nư  c Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh t     ,
khoa học - kỹ thuật, văn hóa, xã hội, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
        2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 15 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 115. Tội phá hoại việc thực hiện các chính sách kinh tế - xã hội
        1. Người nào nhằm chống chính quy       n nhân dân mà phá hoại việc thực hiện các chính sách kinh
t  - xã hội, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        Điều 116. Tội phá hoại chính sách đoàn kết
        1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây nhằm chống chính quy       n nhân dân, thì
bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Gây chia rẽ giữa các tầng l    p nhân dân, giữa nhân dân v i chính quy n nhân dân, v     i lực
lượng vũ trang nhân dân, v i các tổ chức chính trị - xã hội;
        b) Gây hằn thù, k thị, chia rẽ, ly khai dân tộc, xâm phạm quy     n bình đẳng trong cộng đồng các
dân tộc Việt Nam;
        c) Gây chia rẽ người theo tôn giáo v    i người không theo tôn giáo, giữa người theo các tôn giáo
khác nhau, chia rẽ các tín đồ tôn giáo v  i chính quy n nhân dân, v i các tổ chức chính trị - xã hội;
        d) Phá hoại việc thực hiện chính sách đoàn k t quốc t .
        2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        Điều 117. Tội làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm
chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam

        1. Người nào có một trong những hành vi sau đây nhằm chống Nhà nư    c Cộng hòa xã hội ch
nghĩa Việt Nam, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truy                   n thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung xuyên tạc,
phỉ báng chính quy n nhân dân;
        b) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truy                  n thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung bịa đặt, gây
hoang mang trong nhân dân;
        c) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truy n thông tin, tài liệu, vật phẩm gây chi n tranh tâm lý.
        2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 118. Tội phá rối an ninh
        1. Người nào nhằm chống chính quy   n nhân dân mà kích động, lôi kéo, tụ tập nhi u người phá
rối an ninh, chống người thi hành công vụ, cản trở hoạt động c a cơ quan, tổ chức, n         u không thuộc
trường hợp quy định tại Đi u 112 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 15 năm.
        2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        Điều 119. Tội chống phá cơ sở giam giữ
        1. Người nào nhằm chống chính quy           n nhân dân mà phá cơ sở giam giữ, tổ chức trốn khỏi cơ
sở giam giữ, đánh tháo người bị giam giữ, người bị áp giải hoặc trốn khỏi cơ sở giam giữ, thì bị phạt tù
từ 10 năm đ  n 20 năm hoặc tù chung thân.
        2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 120. Tội tổ chức, cư            ng ép, xúi giục người khác trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại
nước ngoài nhằm chống chính quyền nhân dân
        1. Người nào tổ chức, cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nư c ngoài hoặc trốn ở lại nư        c
ngoài nhằm chống chính quy  n nhân dân, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 15 năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm đ    n 20 năm hoặc tù
chung thân.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 121. Tội trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyền
nhân dân
        1. Người nào trốn đi nư c ngoài hoặc trốn ở lại nư c ngoài nhằm chống chính quy n nhân dân,
thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 122. Hình phạt bổ sung
        Người phạm tội quy định tại Chương này còn có thể bị tư     c một số quy n công dân, phạt quản
ch , c m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
                                                  Chương XIV
                    CÁC TỘI XÂM PHẠM TÍNH MẠNG, SỨC KHỎE, NHÂN PHẨM, DANH DỰ CỦA CON NGƯỜI
        Điều 123. Tội giết người
        1. Người nào gi t người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20
năm, tù chung thân hoặc tử hình:
        a) Gi  t 02 người trở lên;
        b) Gi  t người dư i 16 tuổi;
        c) Gi t phụ nữ mà bi t là có thai;

        d) Gi  t người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ c    a nạn nhân;
        đ) Gi  t ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo c   a mình;
        e) Gi  t người mà li n trư c đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội phạm r t nghiêm trọng
hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
        g) Để thực hiện hoặc che gi u tội phạm khác;
        h) Để l y bộ phận cơ thể c a nạn nhân;
        i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ;
        k) Bằng cách lợi dụng ngh nghiệp;
        l) Bằng phương pháp có khả năng làm ch   t nhi u người;
        m) Thuê gi t người hoặc gi t người thuê;
        n) Có tính ch t côn đồ;
        o) Có tổ chức;
        p) Tái phạm nguy hiểm;
        q) Vì động cơ đê hèn.
        2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Đi     u này, thì bị phạt tù từ 07 năm
đ n 15 năm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ       n 05
năm, phạt quản ch  hoặc c  m cư trú từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 124. Tội giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ
        1. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng n    c        a tư tưởng lạc hậu hoặc trong hoàn cảnh khách quan
đặc biệt mà gi t con do mình đẻ ra trong 07 ngày tuổi, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng n    c        a tư tưởng lạc hậu hoặc trong hoàn cảnh khách quan
đặc biệt mà vứt bỏ con do mình đẻ ra trong 07 ngày tuổi dẫn đ n hậu quả đứa trẻ ch  t, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ n 02 năm hoặc bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        Điều 125. Tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh
        1. Người nào gi     t người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh do hành vi trái pháp luật
nghiêm trọng c a nạn nhân đối v i người đó hoặc đối v  i người thân thích c  a người đó, thì bị phạt tù từ
06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội đối v  i 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm.
        Điều 126. Tội giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá
mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội
        1. Người nào gi t người trong trường hợp vượt quá gi          i hạn phòng vệ chính đáng hoặc trong
trường hợp vượt quá mức cần thi  t khi bắt giữ người phạm tội, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ   n 02
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội đối v  i 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm.
        Điều 127. Tội làm chết người trong khi thi hành công vụ
        1. Người nào trong khi thi hành công vụ mà làm ch        t người do dùng vũ lực ngoài những trường
hợp pháp luật cho phép, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch t 02 người trở lên;
        b) Đối v i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh             hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 128. Tội vô ý làm chết người

        1. Người nào vô ý làm ch t người, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ
01 năm đ  n 05 năm.
        2. Phạm tội làm ch  t 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm.
        Điều 129. Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành
chính
        1. Người nào vô ý làm ch  t người do vi phạm quy tắc ngh    nghiệp hoặc quy tắc hành chính, thì
bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        2. Phạm tội làm ch  t 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh      hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 130. Tội bức tử
        1. Người nào đối xử tàn ác, thường xuyên ức hi   p, ngược đãi hoặc làm nhục người lệ thuộc
mình làm người đó tự sát, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Đối v  i 02 người trở lên;
        b) Đối v  i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi  t là có thai.
        Điều 131. Tội xúi giục hoặc giúp người khác tự sát
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác tự tư   c đoạt tính mạng c  a họ;
        b) Tạo đi u kiện vật ch t hoặc tinh thần cho người khác tự tư c đoạt tính mạng c a họ.
        2. Phạm tội làm 02 người trở lên tự sát, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        Điều 132. Tội không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng
        1. Người nào th    y người khác đang ở trong tình trạng nguy hiểm đ  n tính mạng, tuy có đi u kiện
mà không cứu giúp dẫn đ   n hậu quả người đó ch    t, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ
đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Người không cứu giúp là người đã vô ý gây ra tình trạng nguy hiểm;
        b) Người không cứu giúp là người mà theo pháp luật hay ngh    nghiệp có nghĩa vụ phải cứu giúp.
        3. Phạm tội dẫn đ n hậu quả 02 người trở lên ch t, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh          hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 133. Tội đe dọa giết người
        1. Người nào đe doạ gi  t người, n   u có căn cứ làm cho người bị đe dọa lo sợ rằng việc đe dọa
này sẽ được thực hiện, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03
năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Đối v  i 02 người trở lên;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Đối v i người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ c a nạn nhân;
        d) Đối v  i người dư i 16 tuổi;
        đ) Để che gi u hoặc trốn tránh việc bị xử lý v một tội phạm khác.
        Điều 134. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác

        1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a người khác mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 11% đ      n 30% hoặc dư i 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì       bị
phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc th  đoạn gây nguy hại cho từ 02 người trở lên;
        b) Dùng a-xít sunfuric (H₂SO₄) hoặc hóa ch       t nguy hiểm khác gây thương tích hoặc gây tổn hại
cho sức khỏe c  a người khác;
        c) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân;
        d) Phạm tội 02 lần trở lên;
        đ) Phạm tội đối v   i 02 người trở lên;
        e) Đối v  i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y   u, ốm đau hoặc người khác
không có khả năng tự vệ;
        g) Đối v  i ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng mình, thầy giáo, cô giáo c a mình;
        h) Có tổ chức;
        i) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        k) Phạm tội trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam, đang ch    p hành hình phạt tù hoặc đang bị
áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở cai nghiện bắt
buộc;
        l) Thuê gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại sức
khỏe do được thuê;
        m) Có tính ch t côn đồ;
        n) Tái phạm nguy hiểm;
        o) Đối v  i người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ c a nạn nhân.
        2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a người khác mà tỷ lệ tổn thương
cơ thể từ 11% đ   n 30% nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, d, đ, e, g, h, i,
k, l, m, n và o khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm.
        3. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a người khác mà tỷ lệ tổn thương
cơ thể từ 31% đ   n 60%, thì bị phạt tù từ 04 năm đ n 07 năm.
        4. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a người khác mà tỷ lệ tổn thương
cơ thể từ 31% đ   n 60% nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, d, đ, e, g, h, i,
k, l, m, n và o khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm.
        5. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a người khác mà tỷ lệ tổn thương
cơ thể 61% trở lên, n u không thuộc trường hợp quy định tại điểm c khoản 6 Đi u này hoặc dẫn đ n ch      t
người, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm.
        6. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm hoặc tù
chung thân:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe cho 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
c a mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích vào vùng mặt c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
        7. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ      n 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 02 năm.
        Điều 135. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác trong
trạng thái tinh thần bị kích động mạnh
        1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a người khác mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ        n 60% trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh do hành vi trái pháp luật
nghiêm trọng c  a nạn nhân đối v i người đó hoặc đối v i người thân thích c a người đó, thì bị phạt ti n
từ 10.000.000 đồng đ  n 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:

       a) Đối v  i 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a mỗi người từ 31% đ  n 60%;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c        a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên hoặc dẫn đ n ch t người.
       Điều 136. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác do
vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm
tội
       1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a người khác mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ  n 60% do vượt quá gi          i hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá mức cần
thi t khi bắt giữ người phạm tội, thì bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ   n 20.000.000 đồng hoặc phạt cải
tạo không giam giữ đ n 03 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
       a) Đối v  i 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a mỗi người từ 31% đ  n 60%;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên.
       3. Phạm tội dẫn đ  n ch       t người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe cho 02 người
trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 61% trở lên, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm.
       Điều 137. Tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác trong khi thi
hành công vụ
       1. Người nào trong khi thi hành công vụ dùng vũ lực ngoài những trường hợp pháp luật cho phép
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ       n
60%, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ   n 07 năm:
       a) Đối v  i 02 người trở lên, mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 31% trở lên;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên;
       c) Đối v i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y   u, ốm đau hoặc người khác
không có khả năng tự vệ.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 138. Tội vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác
       1. Người nào vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a người khác mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ  n 60%, thì bị phạt cảnh cáo, phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ     n 20.000.000 đồng
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
       a) Đối v i 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người từ 31% đ n 60%;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên.
       3. Phạm tội đối v i 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 61% trở lên, thì bị
phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm.
       Điều 139. Tội vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác do vi
phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính
       1. Người nào vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c         a người khác do vi phạm
quy tắc ngh  nghiệp hoặc quy tắc hành chính mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ       n 60%, thì bị phạt
ti n từ 20.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ     n 03 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 01 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
       a) Đối v i 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người từ 31% đ n 60%;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên.

        3. Phạm tội đối v i 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 61% trở lên, thì bị
phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 140. Tội hành hạ người khác
        1. Người nào đối xử tàn ác hoặc làm nhục người lệ thuộc mình n      u không thuộc các trường hợp
quy định tại Đi u 185 c a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ  n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 03 năm:
        a) Đối v  i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u, ốm đau hoặc người khác
không có khả năng tự vệ;
        b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân 11% trở lên;
        c) Đối v i 02 người trở lên.
        Điều 141. Tội hiếp dâm
        1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được c   a
nạn nhân hoặc bằng th    đoạn khác giao c  u hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái v     i ý
muốn c   a nạn nhân, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Đối v  i người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh;
        c) Nhi u người hi p một người;
        d) Phạm tội 02 lần trở lên;
        đ) Đối v  i 02 người trở lên;
        e) Có tính ch t loạn luân;
        g) Làm nạn nhân có thai;
        h) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c      a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        i) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        k) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ     n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên;
        b) Bi t mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Làm nạn nhân ch  t hoặc tự sát.
        4. Phạm tội đối v i người từ đ 16 tuổi đ n dư i 18 tuổi, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3 Đi    u này, thì bị xử
phạt theo mức hình phạt quy định tại các khoản đó.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 142. Tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được c    a nạn nhân
hoặc th  đoạn khác giao c  u hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác v i người từ đ  13 tuổi đ n
dư  i 16 tuổi trái v i ý muốn c a họ;

        b) Giao c u hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác v i người dư i 13 tuổi.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Có tính ch t loạn luân;
        b) Làm nạn nhân có thai;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        đ) Đối v  i người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh;
        e) Phạm tội 02 lần trở lên;
        g) Đối v  i 02 người trở lên;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) Có tổ chức;
        b) Nhi u người hi p một người;
        c) Phạm tội đối v i người dư i 10 tuổi;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên;
        đ) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        e) Bi t mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
        g) Làm nạn nhân ch  t hoặc tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh          hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 143. Tội cư  ng dâm
        1. Người nào dùng mọi th   đoạn khi    n người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng
quẫn bách phải miễn cưỡng giao c      u hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị
phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Nhi u người cưỡng dâm một người;
        b) Cưỡng dâm 02 lần trở lên;
        c) Cưỡng dâm 02 người trở lên;
        d) Có tính ch t loạn luân;
        đ) Làm nạn nhân có thai;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c  a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 18 năm:
        a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên;
        b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        c) Bi t mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
        d) Làm nạn nhân ch  t hoặc tự sát.
        4. Cưỡng dâm người từ đ   16 tuổi đ n dư  i 18 tuổi, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.

        Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3 Đi    u này, thì bị xử
phạt theo mức hình phạt quy định tại các khoản đó.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh      hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 144. Tội cư  ng dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi
        1. Người nào dùng mọi th   đoạn khi    n người từ đ  13 tuổi đ n dư  i 16 tuổi đang ở trong tình
trạng lệ thuộc mình hoặc trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao c        u hoặc miễn cưỡng thực
hiện hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tính ch t loạn luân;
        b) Làm nạn nhân có thai;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        đ) Phạm tội 02 lần trở lên;
        e) Đối v i 02 người trở lên;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Nhi u người cưỡng dâm một người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Bi t mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
        đ) Làm nạn nhân ch  t hoặc tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 145. Tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13
tuổi đến dưới 16 tuổi
        1. Người nào đ  18 tuổi trở lên mà giao c u hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác v     i
người từ đ  13 tuổi đ n dư i 16 tuổi, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 142 và Đi   u 144 c a
Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Đối v  i 02 người trở lên;
        c) Có tính ch t loạn luân;
        d) Làm nạn nhân có thai;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        e) Đối v  i người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c     a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên;
        b) Bi t mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c   m hành ngh         hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.

        Điều 146. Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi
        1. Người nào đ  18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối v i người dư    i 16 tuổi không nhằm mục
đích giao c    u hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 06 tháng
đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Phạm tội có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Đối v i 02 người trở lên;
        d) Đối v i người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh;
        đ) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        b) Làm nạn nhân tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 147. Tội sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm
        1. Người nào đ   18 tuổi trở lên mà lôi kéo, dụ dỗ, ép buộc người dư  i 16 tuổi trình diễn khiêu
dâm hoặc trực ti  p chứng ki n việc trình diễn khiêu dâm dư i mọi hình thức, thì bị phạt tù từ 06 tháng
đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Phạm tội có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Đối v i 02 người trở lên;
        d) Đối v i người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh;
        đ) Có mục đích thương mại;
        e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        b) Làm nạn nhân tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 148. Tội lây truyền HIV cho người khác
        1. Người nào bi t mình bị nhiễm HIV mà cố ý lây truy n HIV cho người khác, trừ trường hợp nạn
nhân đã bi t v tình trạng nhiễm HIV c a người bị HIV và tự nguyện quan hệ tình dục, thì bị phạt tù từ 01
năm đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Đối v  i 02 người trở lên;
        b) Đối v  i người dư i 18 tuổi;
        c) Đối v i phụ nữ mà bi t là có thai;
        d) Đối v  i thầy thuốc hoặc nhân viên y t  trực ti p chữa bệnh cho mình;
        đ) Đối v  i người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ c a nạn nhân.
        Điều 149. Tội cố ý truyền HIV cho người khác

        1. Người nào cố ý truy  n HIV cho người khác, n  u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u
148 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Đối v  i người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ c a nạn nhân;
        c) Đối v i người dư i 18 tuổi;
        d) Đối v  i từ 02 người đ n 05 người;
        đ) Lợi dụng ngh  nghiệp;
        e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Đối v  i phụ nữ mà bi t là có thai;
        b) Đối v  i 06 người trở lên;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Làm nạn nhân tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh       hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 150. Tội mua bán người
        1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực, lừa gạt hoặc bằng th    đoạn khác thực hiện một
trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Chuyển giao hoặc ti p nhận người để giao, nhận ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác;
        b) Chuyển giao hoặc ti p nhận người để bóc lột tình dục, cưỡng bức lao động, l  y bộ phận cơ
thể c a nạn nhân hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác;
        c) Tuyển mộ, vận chuyển, chứa ch   p người khác để thực hiện hành vi quy định tại điểm a hoặc
điểm b khoản này.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm đ  n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Vì động cơ đê hèn;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 31%
trở lên, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Đi u này;
        đ) Đưa nạn nhân ra khỏi biên gi i c a nư c Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam;
        e) Đối v  i từ 02 đ n 05 người;
        g) Phạm tội 02 lần trở lên.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Có tính ch  t chuyên nghiệp;
        b) Đã l y bộ phận cơ thể c a nạn nhân;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Làm nạn nhân ch  t hoặc tự sát;
        đ) Đối v  i 06 người trở lên;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt quản
ch  , c m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 151. Tội mua bán người dưới 16 tuổi

        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
        a) Chuyển giao hoặc ti p nhận người dư  i 16 tuổi để giao, nhận ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t
khác trừ trường hợp vì mục đích nhân đạo;
        b) Chuyển giao hoặc ti p nhận người dư   i 16 tuổi để bóc lột tình dục, cưỡng bức lao động, l     y
bộ phận cơ thể hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác;
        c) Tuyển mộ, vận chuyển, chứa ch  p người dư     i 16 tuổi để thực hiện hành vi quy định tại điểm a
hoặc điểm b khoản này.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        b) Lợi dụng hoạt động cho nhận con nuôi để phạm tội;
        c) Đối v i từ 02 người đ n 05 người;
        d) Đối v  i người mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng;
        đ) Đưa nạn nhân ra khỏi biên gi i c a nư c Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam;
        e) Phạm tội 02 lần trở lên;
        g) Vì động cơ đê hèn;
        h) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        i) Gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 31% trở lên,
trừ trường hợp quy định tại điểm d khoản 3 Đi  u này.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 18 năm đ        n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Đã l y bộ phận cơ thể c a nạn nhân;
        đ) Làm nạn nhân ch  t hoặc tự sát;
        e) Đối v i 06 người trở lên;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ          n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c  m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm, phạt quản ch         từ
01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 152. Tội đánh tráo người dưới 01 tuổi
        1. Người nào đánh tráo người dư   i 01 tuổi này v i người dư i 01 tuổi khác, thì bị phạt tù từ 02
năm đ  n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn, ngh    nghiệp;
        c) Đối v i người dư i 01 tuổi mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng;
        d) Phạm tội 02 lần trở lên.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        b) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 153. Tội chiếm đoạt người dưới 16 tuổi

        1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc th    đoạn khác chi  m giữ hoặc giao cho
người khác chi m giữ người dư      i 16 tuổi, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy   n hạn, ngh  nghiệp;
        c) Đối v i người mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng;
        d) Đối v  i từ 02 người đ  n 05 người;
        đ) Phạm tội 02 lần trở lên;
        e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 31% trở lên.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        b) Đối v  i 06 người trở lên;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Làm nạn nhân ch  t;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti   n từ 10.000.000 đồng đ    n 50.000.000 đồng; c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh   t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 154. Tội mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người
        1. Người nào mua bán, chi   m đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người khác, thì bị phạt tù từ 03 năm
đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Vì mục đích thương mại;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy   n hạn, ngh  nghiệp;
        d) Đối v i từ 02 người đ n 05 người;
        đ) Phạm tội 02 lần trở lên;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a người khác v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a người khác v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên;
        c) Đối v i 06 người trở lên;
        d) Gây ch t người;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ     n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 155. Tội làm nhục người khác
        1. Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự c    a người khác, thì bị phạt cảnh cáo,
phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ  n 30.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;

        b) Đối v  i 02 người trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Đối v  i người đang thi hành công vụ;
        đ) Đối v  i người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, chữa bệnh cho mình;
        e) Sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội;
        g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        b) Làm nạn nhân tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh      hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 156. Tội vu khống
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt ti   n từ 10.000.000 đồng đ n
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm:
        a) Bịa đặt hoặc loan truy n những đi   u bi t rõ là sai sự thật nhằm xúc phạm nghiêm trọng nhân
phẩm, danh dự hoặc gây thiệt hại đ n quy n, lợi ích hợp pháp c a người khác;
        b) Bịa đặt người khác phạm tội và tố cáo họ trư c cơ quan có thẩm quy n.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Đối v i 02 người trở lên;
        d) Đối v  i ông, bà, cha, mẹ, người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh cho
mình;
        đ) Đối v i người đang thi hành công vụ;
        e) Sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội;
        g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        h) Vu khống người khác phạm tội r t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Vì động cơ đê hèn;
        b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên;
        c) Làm nạn nhân tự sát.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                                                Chương XV
          CÁC TỘI XÂM PHẠM QUYỀN TỰ DO CỦA CON NGƯỜI, QUYỀN TỰ DO, DÂN CHỦ CỦA
                                               CÔNG DÂN
        Điều 157. Tội bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật
        1. Người nào bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật, n   u không thuộc trường hợp quy định tại
Đi u 377 c a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03
năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;

       c) Đối v i người thi hành công vụ;
       d) Phạm tội 02 lần trở lên;
       đ) Đối v  i 02 người trở lên;
       e) Đối v  i người dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già yếu hoặc ngư ời không có khả
năng tự vệ;
       g) Làm cho gia đình người bị giam, giữ lâm vào tình trạng khó khăn, quẫn bách;
       h) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a người bị bắt, giữ, giam trái pháp luật từ 11% đ n 45%.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
       a) Làm người bị bắt, giữ, giam trái pháp luật ch t hoặc tự sát;
       b) Tra tấn, đối xử hoặc trừng phạt tàn bạo, vô nhân đạo hoặc hạ nhục phẩm giá nạn nhân;
       c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a người bị bắt, giữ, giam trái pháp luật 46% trở lên.
       4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
       Điều 158. Tội xâm phạm chỗ ở của người khác
       1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây xâm phạm chỗ ở c             a người khác, thì bị
phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
       a) Khám xét trái pháp luật chỗ ở của ngư ời khác;
       b) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực, gây sức ép về tinh th ần hoặc thủ đo      ạn trái pháp luật khác
buộc người khác phải rời khỏi chỗ ở hợp pháp c a họ;
       c) Dùng mọi thủ đo        ạn trái pháp luật nhằm chiếm, gi ữ chỗ ở hoặc cản trở trái phép, không cho
người đang ở hoặc quản lý hợp pháp chỗ ở được vào chỗ ở của họ;
       d) Tự ý xâm nhập chỗ ở c a người khác mà không được sự đồng ý c    a ch                 nhà hoặc người
quản lý hợp pháp.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
       c) Phạm tội 02 lần trở lên;
       d) Làm người bị xâm phạm chỗ ở tự sát;
       đ) Gây ảnh hưởng x u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m ðảm nhiệm chức vụ nh t ðịnh từ 01 nãm ð  n 05 nãm.
       Điều 159. Tội xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín hoặc hình thức
trao đổi thông tin riêng tư khác của người khác
       1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt ti              n từ 20.000.000 đồng đ n
50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm:
       a) Chiếm đoạt thư tín, điện báo, telex, fax hoặc văn bản khác c  a người khác được truy         n đưa
bằng mạng bưu chính, viễn thông dư       i bất kỳ h  ình thức nào;
       b) Cố ý làm hư hỏng, thất l ạc hoặc cố ý lấy c ác thông tin, nội dung của thư tín, điện báo, telex,
fax hoặc văn bản khác c a người khác được truy n đưa bằng mạng bưu chính, viễn thông;
       c) Nghe, ghi âm cuộc đàm thoại trái pháp luật;
       d) Khám xét, thu giữ thư tín, điện tín trái pháp luật;
       đ) Hành vi khác xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín, telex, fax hoặc hình
thức trao đổi thông tin riêng tư khác c  a người khác.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;

       c) Phạm tội 02 lần trở lên;
       d) Tiết l ộ các thông tin đã chiếm đo ạt, làm ảnh hưởng đến danh d  ự, uy tín, nhân phẩm của ngư ời
khác;
       đ) Làm nạn nhân tự sát.
       3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ                n 20.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 160. Tội xâm phạm quyền của công dân về bầu cử, ứng cử hoặc biểu quyết khi Nhà
nước trưng cầu ý dân
       1. Người nào lừa gạt, mua chuộc, cưỡng ép hoặc dùng th    đoạn khác cản trở công dân thực
hiện quy n bầu cử, quy n ứng cử hoặc quy n biểu quy t khi Nhà nư           c trưng cầu ý dân, thì bị phạt cảnh
cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ        n 01 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 02 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
       c) Dẫn đ  n hoãn ngày bầu cử, bầu cử lại hoặc hoãn việc trưng cầu ý dân.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
       Điều 161. Tội làm sai lệch kết quả bầu cử, kết quả trưng cầu ý dân
       1. Người nào có trách nhiệm trong việc tổ chức, giám sát việc bầu cử, tổ chức trưng cầu ý dân
mà giả mạo gi  y tờ, gian lận phi u hoặc dùng th  đoạn khác để làm sai lệch k t quả bầu cử, k t quả
trưng cầu ý dân, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 03 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Dẫn đ  n phải tổ chức lại việc bầu cử hoặc trưng cầu ý dân.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
       Điều 162. Tội buộc công chức, viên chức thôi việc hoặc sa thải người lao động trái pháp
luật
       1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà thực hiện một trong các hành vi sau đây
làm cho người bị thôi việc, người bị sa thải hoặc gia đình họ lâm vào tình trạng khó khăn hoặc dẫn đến
đình công, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 01
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm:
       a) Ra quyết đ ịnh buộc thôi việc trái pháp luật đối v i công chức, viên chức;
       b) Sa thải trái pháp luật đối v i người lao động;
       c) Cưỡng ép, đe doạ buộc người lao động, công chức, viên chức phải thôi việc.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đ n
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ      n 03 năm:
       a) Đối v  i 02 người trở lên;
       b) Đối với ph ụ nữ mà bi t là có thai;
       c) Đối v i người đang nuôi con dư i 12 tháng tuổi;
       d) Làm người bị buộc thôi việc, người bị sa thải tự sát.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
       Điều 163. Tội xâm phạm quyền hội họp, lập hội của công dân
       1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đo ạn khác ngăn cản hoặc ép buộc
người khác lập hội, hội họp hợp pháp, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính v          một trong
các hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng
đ n 01 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:

       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
       c) Phạm tội 02 lần trở lên;
       d) Dẫn đ n biểu tình;
       đ) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh             hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
       Điều 164. Tội xâm phạm quyền tự do tín ngư    ng, tôn giáo của người khác
       1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đo ạn khác ngăn cản hoặc ép buộc
người khác thực hiện quy    n tự do tín ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không theo một tôn giáo nào, đã bị xử
lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính v    một trong các hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải
tạo không giam giữ đ n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
       c) Phạm tội 02 lần trở lên;
       d) Dẫn đ n biểu tình;
       đ) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
       3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh             hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
       Điều 165. Tội xâm phạm quyền bình đẳng giới
       1. Người nào vì lý do gi i mà thực hiện hành vi dư i b t k        hình thức nào cản trở người khác
tham gia hoạt động trong các lĩnh vực chính trị, kinh t , lao động, giáo dục và đào tạo, khoa học và công
nghệ, văn hóa, thông tin, thể dục, thể thao, y t  , đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính v
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền t ừ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đ ồng hoặc
phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền t ừ 50.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
       a) Lợi dụng chức vụ, quyền h ạn;
       b) Phạm tội 02 lần trở lên;
       c) Đối v i 02 người trở lên.
       3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đ     ảm nhiệm chức vụ, cấm h ành nghề ho  ặc làm công việc
nhất đ ịnh từ 01 năm đến 05 năm.
       Điều 166. Tội xâm phạm quyền khiếu nại, tố cáo
       1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ    n 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
       a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc hành vi khác cản trở việc khi u nại, tố cáo, việc xét và
giải quy t khi u nại, tố cáo hoặc việc xử lý người bị khi u nại, tố cáo;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn cản trở việc thi hành quy t định c a cơ quan có thẩm quy      n xét
và giải quy t khi u nại, tố cáo gây thiệt hại cho người khi u nại, tố cáo.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Trả thù người khi u nại, tố cáo;
       c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1 Đi u này;
       d) Dẫn đ n biểu tình;
       đ) Làm người khi u nại, tố cáo tự sát.

        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 167. Tội xâm phạm quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin, quyền
biểu tình của công dân
        1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc th              đoạn khác cản trở công dân thực hiện
quy  n tự do ngôn luận, tự do báo chí, ti  p cận thông tin, quy n biểu tình của công dân, đã bị xử lý kỷ luật
hoặc xử phạt vi phạm hành chính v   một trong các hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ từ 01 năm đ n 05 năm.
                                                Chương XVI
                                           CÁC TỘI XÂM PHẠM SỞ HỮU
        Điều 168. Tội cướp tài sản
        1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có hành vi khác làm cho
người bị t n công lâm vào tình trạng không thể chống cự được nhằm chi  m đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ
03 năm đ  n 10 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
11% đ n 30%;
        d) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc th đoạn nguy hiểm khác;
        đ) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        e) Phạm tội đối v   i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u hoặc người
không có khả năng tự vệ;
        g) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c    a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 18 năm đ           n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c           a 01 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c         a 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 31% trở lên;
        c) Làm ch t người;
        d) Lợi dụng hoàn cảnh chi n tranh, tình trạng khẩn c  p.
        5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt quản
ch  , c m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

        Điều 169. Tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản
        1. Người nào bắt cóc người khác làm con tin nhằm chi      m đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ 02 năm
đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Dùng vũ khí, phương tiện hoặc th    đoạn nguy hiểm khác;
        d) Đối v  i người dư i 16 tuổi;
        đ) Đối v  i 02 người trở lên;
        e) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư  i 200.000.000 đồng;
        g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c    a người bị bắt làm con tin mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 11% đ n 30%;
        h) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        i) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        k) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 18 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c         a người bị bắt làm con tin mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ n 60%;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a nạn nhân 46% trở lên.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ       n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c       a 01 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c     a 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 31% trở lên;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a 02 người trở lên mà tỷ lệ c a mỗi người 46% trở lên;
        d) Làm ch  t người.
        5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt quản
ch  , c m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 170. Tội cư  ng đoạt tài sản
        1. Người nào đe doạ sẽ dùng vũ lực hoặc có th   đoạn khác uy hi  p tinh thần người khác nhằm
chi m đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch  t chuyên nghiệp;
        c) Phạm tội đối v    i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi   t là có thai, người già y u hoặc người
không có khả năng tự vệ;
        d) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        đ) Gây ảnh hưởng x   u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;

        b) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Chi m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Lợi dụng hoàn cảnh chi n tranh, tình trạng khẩn c p.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 171. Tội cướp giật tài sản
        1. Người nào cư  p giật tài sản c a người khác, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Chi m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        d) Dùng th  đoạn nguy hiểm;
        đ) Hành hung để tẩu thoát;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
11% đ n 30%;
        g) Phạm tội đối v  i người dư  i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y     u hoặc người
không có khả năng tự vệ;
        h) Gây ảnh hưởng x   u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        i) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ      n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c      a 01 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ c    a 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 31% trở lên;
        c) Làm ch  t người;
        d) Lợi dụng hoàn cảnh chi n tranh, tình trạng khẩn c  p.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng.
        Điều 172. Tội công nhiên chiếm đoạt tài sản
        1. Người nào công nhiên chi  m đoạt tài sản c a người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư     i
50.000.000 đồng hoặc dư    i 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt
cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ  n 03 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi chi m đoạt tài sản mà còn vi phạm;
        b) Đã bị k t án v tội này hoặc v một trong các tội quy định tại các đi u 168, 169, 170, 171, 173,
174, 175 và 290 c  a Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        c) Gây ảnh hưởng x   u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        d) Tài sản là phương tiện ki m sống chính c  a người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di
vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt v mặt tinh thần đối v i người bị hại.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:

       a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
       b) Hành hung để tẩu thoát;
       c) Tái phạm nguy hiểm;
       d) Chi  m đoạt tài sản là hàng cứu trợ;
       đ) Công nhiên chi  m đoạt tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đ        n dư i 50.000.000 đồng nhưng
thuộc một trong các trường hợp quy định tại một trong các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
       a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
       b) Công nhiên chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ       n dư i 200.000.000 đồng nhưng
thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi  u này;
       c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
       4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
       a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
       b) Công nhiên chi      m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ  n dư i 500.000.000 đồng nhưng
thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi  u này.
       c) Lợi dụng hoàn cảnh chi  n tranh, tình trạng khẩn c p.
       5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti      n từ 10.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng.
       Điều 173. Tội trộm cắp tài sản
       1. Người nào trộm cắp tài sản c   a người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đ  n dư      i 50.000.000
đồng hoặc dư   i 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ      n 03 năm:
       a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi chi m đoạt tài sản mà còn vi phạm;
       b) Đã bị k t án v tội này hoặc v một trong các tội quy định tại các đi  u 168, 169, 170, 171, 172,
174, 175 và 290 c a Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
       c) Gây ảnh hưởng x   u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
       d) Tài sản là phương tiện ki m sống chính c   a người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di
vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt v mặt tinh thần đối v i người bị hại.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
       c) Chi m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
       d) Dùng th  đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;
       đ) Hành hung để tẩu thoát;
       e) Trộm cắp tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư       i 50.000.000 đồng nhưng thuộc một trong
các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này;
       g) Tái phạm nguy hiểm.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
       a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
       b) Trộm cắp tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư           i 200.000.000 đồng nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này;
       c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
       4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
       a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;

        b) Trộm cắp tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư   i 500.000.000 đồng nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này;
        c) Lợi dụng hoàn cảnh chi  n tranh, tình trạng khẩn c p.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 174. Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản
        1. Người nào bằng th   đoạn gian dối chi m đoạt tài sản c a người khác trị giá từ 2.000.000 đồng
đ n dư   i 50.000.000 đồng hoặc dư           i 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây,
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi chi m đoạt tài sản mà còn vi phạm;
        b) Đã bị k t án v tội này hoặc v một trong các tội quy định tại các đi   u 168, 169, 170, 171, 172,
173, 175 và 290 c  a Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        c) Gây ảnh hưởng x   u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        d) Tài sản là phương tiện ki m sống chính c    a người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di
vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt v mặt tinh thần đối v i người bị hại.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Chi m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        d) Tái phạm nguy hiểm;
        đ) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        e) Dùng th  đoạn xảo quyệt;
        g) Chi   m đoạt tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư          i 50.000.000 đồng nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi  u này.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Chi   m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Chi   m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư        i 200.000.000 đồng nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi  u này;
        c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ        n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Chi   m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Chi   m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ  n dư      i 500.000.000 đồng nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi  u này;
        c) Lợi dụng hoàn cảnh chi  n tranh, tình trạng khẩn c  p.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ          n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ        n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 175. Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản
        1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây chi   m đoạt tài sản c      a người khác trị
giá từ 4.000.000 đồng đ n dư    i 50.000.000 đồng hoặc dư           i 4.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi
phạm hành chính v    hành vi chi m đoạt hoặc đã bị k t án v    tội này hoặc v    một trong các tội quy định
tại các đi u 168, 169, 170, 171, 172, 173, 174 và 290 c      a Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm hoặc tài sản là phương tiện ki m sống chính c  a người bị hại hoặc tài sản có giá trị đặc biệt v   mặt
tinh thần đối v  i người bị hại, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n
03 năm:

        a) Vay, mượn, thuê tài sản c  a người khác hoặc nhận được tài sản c           a người khác bằng các
hình thức hợp đồng rồi dùng th    đoạn gian dối chi m đoạt tài sản đó hoặc đ     n thời hạn trả lại tài sản
mặc dù có đi u kiện, khả năng nhưng cố tình không trả;
        b) Vay, mượn, thuê tài sản c  a người khác hoặc nhận được tài sản c           a người khác bằng các
hình thức hợp đồng và đã sử dụng tài sản đó vào mục đích b t hợp pháp dẫn đ n không có khả năng trả
lại tài sản.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Chi m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy  n hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Dùng th đoạn xảo quyệt;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm:
        a) Chi m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        4. Phạm tội chi m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 12 năm đ    n 20
năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 100.000.000 đồng, bị c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ         n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 176. Tội chiếm giữ trái phép tài sản
        1. Người nào cố tình không trả lại cho ch        sở hữu, người quản lý hợp pháp hoặc không giao nộp
cho cơ quan có trách nhiệm tài sản trị giá từ 10.000.000 đồng đ n dư     i 200.000.000 đồng, di vật, cổ vật
hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa bị giao nhầm hoặc do mình tìm được, bắt được, sau khi ch       sở hữu,
người quản lý hợp pháp hoặc cơ quan có trách nhiệm yêu cầu được nhận lại tài sản đó theo quy định
c  a pháp luật, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ    n
02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội chi   m giữ tài sản trị giá 200.000.000 đồng trở lên hoặc bảo vật quốc gia, thì bị phạt
tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 177. Tội sử dụng trái phép tài sản
        1. Người nào vì vụ lợi mà sử dụng trái phép tài sản c      a người khác trị giá từ 100.000.000 đồng
đ n dư   i 500.000.000 đồng, đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v       hành vi này hoặc đã bị
k  t án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm hoặc tài sản là di vật, cổ vật hoặc vật có giá trị
lịch sử, văn hóa n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 220 c a Bộ luật này, thì bị phạt ti      n từ
10.000.000 đồng đ  n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ             n 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ  n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ         n
100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Tài sản trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        b) Tài sản là bảo vật quốc gia;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội sử dụng trái phép tài sản trị giá 1.500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm
đ  n 07 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ            n 20.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.

        Điều 178. Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản
        1. Người nào h  y hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản c a người khác trị giá từ 2.000.000 đồng
đ n dư  i 50.000.000 đồng, tài sản là di vật, cổ hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa hoặc tài sản trị giá
dư  i 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt ti        n từ 10.000.000
đồng đ  n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đ       n 03
năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi chi m đoạt tài sản mà còn vi phạm;
        b) Đã bị k t án v tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        c) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        d) Tài sản là phương tiện ki m sống chính c   a người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di
vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt v mặt tinh thần đối v i người bị hại.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        c) Gây thiệt hại tài sản là bảo vật quốc gia;
        d) Dùng ch  t nguy hiểm v cháy, nổ hoặc th đoạn nguy hiểm khác;
        đ) Để che gi u tội phạm khác;
        e) Vì lý do công vụ c a người bị hại;
        g) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư    i 50.000.000 đồng nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư      i 200.000.000 đồng nhưng thuộc
một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi   u này.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 20 năm:
        a) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư     i 500.000.000 đồng nhưng thuộc
một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi   u này.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ         n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 179. Tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp
        1. Người nào có nhiệm vụ trực ti p trong công tác quản lý tài sản c a Nhà nư        c, cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, vì thi  u trách nhiệm mà để m   t mát, hư hỏng, lãng phí gây thiệt hại cho tài sản c a
Nhà nư   c, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp từ 100.000.000 đồng đ n dư      i 500.000.000 đồng, thì bị phạt
cảnh cáo hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản c a Nhà nư      c, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trị giá từ
500.000.000 đồng đ n dư     i 2.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        3. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản c a Nhà nư         c, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trị giá
2.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh        hoặc làm công việc nh    t
định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 180. Tội vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản
        1. Người nào vô ý gây thiệt hại cho tài sản c a người khác trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i
500.000.000 đồng, thì bị phạt cảnh cáo hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm.

        2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản c a người khác trị giá 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt
tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
                                                Chương XVII
                                CÁC TỘI XÂM PHẠM CHẾ ĐỘ HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH
        Điều 181. Tội cư           ng ép kết hôn, ly hôn hoặc cản trở hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, cản trở
ly hôn tự nguyện
        Người nào cưỡng ép người khác k   t hôn trái v i sự tự nguyện c a họ, cản trở người khác k       t
hôn hoặc duy trì quan hệ hôn nhân tự nguyện, ti          n bộ hoặc cưỡng ép hoặc cản trở người khác ly hôn
bằng cách hành hạ, ngược đãi, uy hi p tinh thần, yêu sách c a cải hoặc bằng th  đoạn khác, đã bị xử
phạt vi phạm hành chính v        hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 03 năm.
        Điều 182. Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng
        1. Người nào đang có vợ, có chồng mà k  t hôn hoặc chung sống như vợ chồng v          i người khác
hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà k   t hôn hoặc chung sống như vợ chồng v           i người mà mình
bi     t rõ là đang có chồng, có vợ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải
tạo không giam giữ đ  n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm:
        a) Làm cho quan hệ hôn nhân c  a một hoặc hai bên dẫn đ n ly hôn;
        b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Làm cho vợ, chồng hoặc con c a một trong hai bên tự sát;
        b) Đã có quy  t định c a Tòa án h y việc k t hôn hoặc buộc phải ch       m dứt việc chung sống như
vợ chồng trái v i ch độ một vợ, một chồng mà vẫn duy trì quan hệ đó.
        Điều 183. Tội tổ chức tảo hôn
        Người nào tổ chức việc l y vợ, l y chồng cho những người chưa đ n tuổi k      t hôn, đã bị xử phạt
vi phạm hành chính v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 30.000.000
đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm.
        Điều 184. Tội loạn luân
        Người nào giao c  u v   i người mà bi t rõ người đó cùng dòng máu v         trực hệ, là anh chị em
cùng cha mẹ, anh chị em cùng cha khác mẹ hoặc cùng mẹ khác cha, thì bị phạt tù từ 01 năm đ            n 05
năm.
        Điều 185. Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người
có công nuôi dư   ng mình
        1. Người nào đối xử tồi tệ hoặc có hành vi bạo lực xâm phạm thân thể ông bà, cha mẹ, vợ
chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì
bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Thường xuyên làm cho nạn nhân bị đau đ  n v     thể xác, tinh thần;
        b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v      hành vi này mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Đối v  i người dư i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u;
        b) Đối v  i người khuy  t tật nặng, khuy t tật đặc biệt nặng hoặc người mắc bệnh hiểm nghèo.
        Điều 186. Tội từ chối hoặc trốn tránh nghĩa vụ cấp dư  ng
        Người nào có nghĩa vụ c  p dưỡng và có khả năng thực t  để thực hiện việc c p dưỡng đối v        i
người mà mình có nghĩa vụ c     p dưỡng theo quy t định c     a Tòa án mà từ chối hoặc trốn tránh nghĩa vụ
c p dưỡng, làm cho người được c     p dưỡng lâm tình trạng nguy hiểm đ       n tính mạng, sức khỏe hoặc đã
bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không
giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        Điều 187. Tội tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại

        1. Người nào tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng
đ  n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Đối v i 02 người trở lên;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng danh nghĩa c a cơ quan, tổ chức;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                                                                                 Chương XVIII
                             CÁC TỘI XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ KINH TẾ
                                                     Mục 1. CÁC TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC SẢN XUẤT, KINH DOANH, THƯƠNG MẠI
        Điều 188. Tội buôn lậu
        1. Người nào buôn bán qua biên gi   i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa hoặc ngược lại trái
quy định c a pháp luật thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ  n
300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ  n 03 năm:
        a) Hàng hóa, ti n Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i
300.000.000 đồng hoặc dư    i 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v     hành vi quy
định tại Đi u này hoặc tại một trong các đi u 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 c a Bộ luật
này hoặc đã bị k t án v  một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, n   u không thuộc
trường hợp quy định tại các đi    u 248, 249, 250, 251, 252, 253, 254, 304, 305, 306, 309 và 311 c a Bộ
luật này;
        b) Di vật, cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 300.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        d) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng;
        đ) Vật phạm pháp là bảo vật quốc gia;
        e) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        g) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        h) Phạm tội 02 lần trở lên;
        i) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.500.000.000 đồng đ n
5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 7 năm đ  n 15 năm:
        a) Vật phạm pháp trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư  i 1.000.000.000 đồng;
        b) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.000.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Vật phạm pháp trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
        c) Lợi dụng chi n tranh, thiên tai, dịch bệnh hoặc hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ      n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ    n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.

        6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Đi u này v i hàng hóa, ti n Việt
Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư      i 300.000.000 đồng hoặc di vật,
cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa mà đã bị xử phạt vi phạm hành chính v     hành vi quy định tại
Đi u này hoặc tại một trong các đi u 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 c    a Bộ luật này hoặc
đã bị k t án v    một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, trừ trường hợp quy định tại
điểm đ khoản này, thì bị phạt ti n từ 300.000.000 đồng đ n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi   u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi   u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 7.000.000.000 đồng;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Đi   u này, thì bị phạt ti    n từ 7.000.000.000
đồng đ  n 15.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c  a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 50.000.000 đồng đ         n 300.000.000 đồng,
c  m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ         n 03
năm.
        Điều 189. Tội vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới
        1. Người nào vận chuyển qua biên gi  i hoặc từ khu phi thu    quan vào nội địa hoặc ngược lại trái
quy định c a pháp luật thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ     n
200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Hàng hóa, ti n Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư     i
300.000.000 đồng hoặc dư    i 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v        hành vi quy
định tại Đi u này hoặc tại một trong các đi u 188, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 c    a Bộ luật
này hoặc đã bị k t án v  một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, n      u không thuộc
trường hợp quy định tại các đi       u 248, 249, 250, 251, 252, 253, 254, 304, 305, 306, 309 và 311 c a Bộ
luật này;
        b) Di vật, cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti       n từ 200.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        c) Vật phạm pháp là bảo vật quốc gia;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        e) Phạm tội 02 lần trở lên;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội trong trường hợp hàng phạm pháp trị giá từ 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt ti  n
từ 1.000.000.000 đồng đ  n 3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ         n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Đi u này v i hàng hóa, ti n Việt
Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư      i 300.000.000 đồng hoặc di vật,
cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi quy định tại
Đi u này hoặc tại một trong các đi u 188, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 c    a Bộ luật này hoặc
đã bị k t án v một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, trừ trường hợp quy định tại
điểm d khoản này, thì bị phạt ti n từ 200.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng;

        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti  n từ 500.000.000 đồng
đ n 2.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi u này, thì bị phạt ti     n từ 2.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti  n từ 50.000.000 đồng đ         n 200.000.000 đồng,
c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ         n 03
năm.
        Điều 190. Tội sản xuất, buôn bán hàng cấm
        1. Người nào sản xu  t, buôn bán hàng hóa mà Nhà nư   c c  m kinh doanh, c        m lưu hành, c m
sử dụng, chưa được phép lưu hành, chưa được phép sử dụng tại Việt Nam thuộc một trong các trường
hợp sau đây, n  u không thuộc trường hợp quy định tại các đi     u 248, 251, 253, 254, 304, 305, 306, 309
và 311 c a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ    n 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01
năm đ  n 05 năm:
        a) Hàng phạm pháp là hóa ch   t, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật c       m sử dụng
trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng th y sản, làm muối, sơ ch , ch  bi n, bảo quản nông, lâm, th    y
sản và muối;
        b) Hàng phạm pháp khác trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i 300.000.000 đồng;
        c) Thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        d) Hàng phạm pháp khác trị giá dư  i 100.000.000 đồng hoặc thu lợi b  t chính dư i 50.000.000
đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    hành vi quy định tại Đi     u này hoặc tại một trong các
đi u 188, 189, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 c a Bộ luật này hoặc đã bị k t án v  một trong các tội
này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        đ) Buôn bán hàng c m qua biên gi  i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại trị giá từ
50.000.000 đồng đ n dư   i 100.000.000 đồng, thu lợi b t chính từ 20.000.000 đồng đ n dư i 50.000.000
đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.000.000.000 đồng đ    n
3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        d) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        đ) Hàng phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        e) Thu lợi b  t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        g) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này
qua biên gi i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm đ n 15 năm:
        a) Hàng phạm pháp trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi      u này, thì bị phạt
ti n từ 1.000.000.000 đồng đ n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 6.000.000.000 đồng;

        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi u này, thì bị phạt ti      n từ 6.000.000.000
đồng đ  n 9.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c  a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti  n từ 50.000.000 đồng đ      n 200.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ     n
03 năm.
        Điều 191. Tội tàng trữ, vận chuyển hàng cấm
        1. Người nào tàng trữ, vận chuyển hàng hóa mà Nhà nư   c c m kinh doanh, c     m lưu hành, c m
sử dụng, chưa được phép lưu hành, chưa được phép sử dụng tại Việt Nam thuộc một trong các trường
hợp sau đây, n  u không thuộc trường hợp quy định tại các đi      u 249, 250, 253, 254, 304, 305, 306, 309
và 311 c  a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ       n 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm:
        a) Hàng phạm pháp là hóa ch   t, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật c    m sử dụng
trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng th y sản, làm muối, sơ ch , ch  bi  n, bảo quản nông, lâm, th    y
sản và muối;
        b) Hàng phạm pháp trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng;
        c) Thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        d) Hàng phạm pháp trị giá dư i 100.000.000 đồng hoặc thu lợi b t chính dư    i 50.000.000 đồng
nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi quy định tại Đi u này hoặc tại một trong các đi   u
188, 189, 190, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 c a Bộ luật này hoặc đã bị k  t án v  một trong các tội này,
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        đ) Vận chuyển hàng c  m qua biên gi i hoặc từ khu phi thu    quan vào nội địa và ngược lại trị giá
từ 50.000.000 đồng đ n dư     i 100.000.000 đồng, thu lợi b  t chính từ 20.000.000 đồng đ   n dư         i
50.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti   n từ 300.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        d) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        đ) Hàng phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        e) Thu lợi b  t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        g) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Đi u này
qua biên gi i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Hàng phạm pháp trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e và h khoản 2
Đi u này mà qua biên gi i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ      n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi   u này, thì bị phạt
ti n từ 300.000.000 đồng đ n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;

        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi   u này, thì bị phạt ti   n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 50.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng,
c   m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ       n
03 năm.
        Điều 192. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả
        1. Người nào sản xu      t, buôn bán hàng giả thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt
ti  n từ 100.000.000 đồng đ n 1.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Hàng giả trị giá từ 20.000.000 đồng đ n dư      i 100.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm
y   t, giá ghi trong hóa đơn;
        b) Hàng giả tương đương v   i số lượng c    a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật,
công dụng trị giá từ 30.000.000 đồng đ n dư       i 150.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được
giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        c) Hàng giả trị giá dư  i 20.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm y  t, giá ghi trong hóa đơn
hoặc hàng giả tương đương v     i số lượng c   a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật, công
dụng trị giá dư i 30.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi quy định tại Đi    u
này hoặc tại một trong các đi u 188, 189, 190, 191, 193, 194, 195, 196 và 200 c  a Bộ luật này hoặc đã bị
k   t án v một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        d) Hàng giả trị giá dư  i 20.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm y  t, giá ghi trong hóa đơn
hoặc hàng giả tương đương v     i số lượng c   a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật, công
dụng trị giá dư       i 30.000.000 đồng nhưng gây hậu quả thuộc một trong các trường hợp: gây tổn hại cho
sức khỏe c  a một người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60%; gây tổn hại cho sức khỏe c     a 02
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ       n 60% hoặc gây thiệt hại
v   tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy   n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư     i 200.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm
y  t, giá ghi trong hóa đơn;
        e) Hàng giả tương đương v   i số lượng c a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật,
công dụng trị giá từ 150.000.000 đồng đ n dư           i 500.000.000 đồng trong trường hợp không xác định
được giá bán, giá niêm y    t, giá ghi trong hóa đơn;
        g) Thu lợi b t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        h) Làm ch  t người;
        i) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên;
        k) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a những
người này từ 61% đ n 121%;
        l) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        m) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này qua biên gi i hoặc từ
khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại;
        n) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Hàng giả có giá thành sản xu t 100.000.000 đồng trở lên;
        b) Hàng giả có giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn từ 200.000.000 đồng trở lên;

        c) Hàng giả tương đương v  i số lượng c a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật,
công dụng trị giá từ 500.000.000 đồng trở lên trong trường hợp không xác định được giá thành sản xu    t,
giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        d) Thu lợi b t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        đ) Làm ch t 02 người trở lên;
        e) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên, v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c      a mỗi người
61% trở lên;
        g) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những
người này 122% trở lên;
        h) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ         n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh       hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi      u này, thì bị phạt
ti  n từ 1.000.000.000 đồng đ n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 6.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 6.000.000.000
đồng đ  n 9.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti  n từ 50.000.000 đồng đ         n 200.000.000 đồng,
c   m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ      n
03 năm.
        Điều 193. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm
        1. Người nào sản xu      t, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm, thì bị
phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Tái phạm nguy hiểm;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        e) Phạm tội qua biên gi i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại;
        g) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư     i 200.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm
y t, giá ghi trong hóa đơn;
        h) Hàng giả tương đương v    i số lượng c a hàng thật trị giá từ 150.000.000 đồng đ  n dư       i
500.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        i) Thu lợi b t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        k) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60%;
        l) Gây tổn hại cho sức khỏe c    a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những
người này từ 31% đ n 60%;
        m) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Hàng giả có giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn 200.000.000 đồng trở lên;

        b) Hàng giả tương đương v   i số lượng c  a hàng thật trị giá 500.000.000 đồng trở lên trong
trường hợp không xác định được giá thành sản xu  t, giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        c) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ n dư   i 1.500.000.000 đồng;
        d) Làm ch  t người;
        đ) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        e) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c       a những
người này từ 61% đ n 121%;
        g) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ      n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Thu lợi b  t chính từ 1.500.000.000 đồng trở lên;
        b) Làm ch  t 02 người trở lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên, v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c      a mỗi người
61% trở lên;
        d) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những
người này 122% trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ       n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi   u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi      u này, thì bị phạt
ti  n từ 1.000.000.000 đồng đ n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 6.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 6.000.000.000
đồng đ  n 9.000.000.000 đồng;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 9.000.000.000
đồng đ  n 18.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ         n 300.000.000 đồng,
c   m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ        n 03
năm.
        Điều 194. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh
        1. Người nào sản xu     t, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh, thì bị phạt tù
từ 02 năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Tái phạm nguy hiểm;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        e) Phạm tội qua biên gi i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại;
        g) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm
y t, giá ghi trong hóa đơn;

        h) Hàng giả tương đương v    i số lượng c a hàng thật trị giá từ 150.000.000 đồng đ  n dư  i
500.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        i) Thu lợi b t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        k) Gây thương tích hoặc tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31%
đ n 60%;
        l) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60%;
        m) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Hàng giả có giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn 200.000.000 đồng trở lên;
        b) Hàng giả tương đương v    i số lượng c a hàng thật trị giá      500.000.000 đồng trở lên trong
trường hợp không xác định được giá thành sản xu  t, giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        c) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ n dư   i 2.000.000.000 đồng;
        d) Làm ch  t người;
        đ) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        e) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c        a những
người này từ 61% đ n 121%;
        g) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) Thu lợi b  t chính 2.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Làm ch  t 02 người trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên, v    i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 122% trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ       n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi   u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi      u này, thì bị phạt
ti  n từ 1.000.000.000 đồng đ n 4.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 4.000.000.000
đồng đ  n 9.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 9.000.000.000
đồng đ  n 15.000.000.000 đồng;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Đi u này, thì bị phạt ti    n từ 15.000.000.000
đồng đ  n 20.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 01 năm đ n 03 năm;
        đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ         n 300.000.000 đồng,
c   m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ        n 03
năm.
        Điều 195. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn nuôi, phân bón, thuốc
thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây trồng, vật nuôi

        1. Người nào sản xu      t, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn nuôi, phân bón, thuốc thú y,
thuốc bảo vệ thực vật, giống cây trồng, vật nuôi thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti  n
từ 100.000.000 đồng đ  n 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Hàng giả trị giá từ 20.000.000 đồng đ n dư       i 100.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm
y t, giá ghi trong hóa đơn;
        b) Hàng giả tương đương v   i số lượng c       a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng công dụng trị giá
từ 30.000.000 đồng đ n dư             i 150.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được giá bán, giá
niêm y  t, giá ghi trong hóa đơn;
        c) Hàng giả trị giá dư i 20.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm y    t, giá ghi trong hóa đơn
hoặc hàng giả tương đương v    i số lượng c a hàng thật hoặc hàng hóa có cùng công dụng trị giá dư       i
30.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    hành vi quy định tại Đi u này hoặc tại một
trong các đi u 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 196 và 200 c a Bộ luật này hoặc đã bị k t án v  một
trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Tái phạm nguy hiểm;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        e) Phạm tội qua biên gi i hoặc từ khu phi thu  quan vào nội địa và ngược lại;
        g) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư      i 200.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm
y t, giá ghi trong hóa đơn;
        h) Hàng giả tương đương v    i số lượng c  a hàng thật trị giá từ 150.000.000 đồng đ  n dư       i
500.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được giá bán, giá niêm y  t, giá ghi trong hóa đơn;
        i) Gây thiệt hại v tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        k) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Hàng giả có giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn 200.000.000 đồng trở lên;
        b) Hàng giả tương đương v    i số lượng c  a hàng thật trị giá 500.000.000 đồng trở lên trong
trường hợp không xác định được giá thành sản xu   t, giá bán, giá niêm y t, giá ghi trong hóa đơn;
        c) Gây thiệt hại v  tài sản từ 1.500.000.000 đồng đ n dư i 3.000.000.000 đồng;
        d) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ n dư i 2.000.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm:
        a) Gây thiệt hại v  tài sản 3.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 2.000.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ         n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ       n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi       u này, thì bị phạt
ti n từ 1.000.000.000 đồng đ n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi   u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 6.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi   u này, thì bị phạt ti    n từ 6.000.000.000
đồng đ  n 9.000.000.000 đồng;

        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Đi u này, thì bị phạt ti     n từ 9.000.000.000
đồng đ  n 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 100.000.000 đồng đ       n 300.000.000 đồng,
c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh   t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ        n 03
năm.
        Điều 196. Tội đầu cơ
        1. Người nào lợi dụng tình hình khan hi m hoặc tạo ra sự khan hi  m giả tạo trong tình hình thiên
tai, dịch bệnh, chi n tranh hoặc tình hình khó khăn v  kinh t         mua vét hàng hóa thuộc danh mục mặt
hàng bình ổn giá hoặc thuộc danh mục hàng hóa được Nhà nư     c định giá nhằm bán lại để thu lợi b      t
chính thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ    n 300.000.000 đồng
hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Hàng hóa trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư  i 1.500.000.000 đồng;
        b) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti      n từ 300.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        d) Hàng hóa trị giá từ 1.500.000.000 đồng đ  n dư  i 3.000.000.000 đồng;
        đ) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.000.000.000 đồng;
        e) Gây ảnh hưởng x u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.500.000.000 đồng đ    n
5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Hàng hóa trị giá 3.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi   u này, thì bị xử phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti  n từ 300.000.000 đồng
đ n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 4.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 4.000.000.000
đồng đ  n 9.000.000.000 đồng;
        d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ         n 300.000.000 đồng,
c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh   t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ        n 03
năm.
        Điều 197. Tội quảng cáo gian dối
        1. Người nào quảng cáo gian dối v  hàng hóa, dịch vụ, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v
hành vi này hoặc đã bị k t án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti       n từ
10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c m hành
ngh  hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 198. Tội lừa dối khách hàng

        1. Người nào trong việc mua, bán hàng hóa hoặc cung c  p dịch vụ mà cân, đong, đo, đ m, tính
gian hàng hóa, dịch vụ hoặc dùng th     đoạn gian dối khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị
phạt cảnh cáo, phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ         n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ
đ n 03 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    hành vi này hoặc đã bị k t án v   tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        b) Thu lợi b  t chính từ 5.000.000 đồng đ n dư i 50.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Dùng th đoạn xảo quyệt;
        d) Thu lợi b  t chính 50.000.000 đồng trở lên.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 20.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, c      m hành
ngh  hoặc làm công việc nh   t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 199. Tội vi phạm các quy định về cung ứng điện
        1. Người nào có trách nhiệm mà thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thương tích hoặc
gây tổn hại cho sức khỏe c   a 01 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ       n 60%, gây thương tích
hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c       a những người
này từ 31% đ  n 60% hoặc gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư       i 500.000.000 đồng hoặc
đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này chưa được
xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ        n 150.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đ   n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Cắt điện không có căn cứ hoặc không thông báo theo quy định;
        b) Từ chối cung c   p điện không có căn cứ;
        c) Trì hoãn việc xử lý sự cố điện không có lý do chính đáng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti      n từ 150.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ    n 05 năm:
        a) Làm ch  t người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c      a những
người này từ 61% đ n 121%;
        c) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên, v    i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c        a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thương cơ thể c a những người này 122% trở lên;
        c) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti    n từ 10.000.000 đồng đ      n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh    t định từ 01 năm đ n 05 năm.
            Mục 2. CÁC TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC THUẾ, TÀI CHÍNH, NGÂN HÀNG, CHỨNG
                                        KHOÁN, BẢO HIỂM
        Điều 200. Tội trốn thuế
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây trốn thu v  i số ti    n từ 100.000.000 đồng
đ n dư  i 300.000.000 đồng hoặc dư   i 100.000.000 đồng, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v       hành vi
trốn thu hoặc đã bị k t án v  tội này hoặc v  một trong các tội quy định tại các đi u 188, 189, 190, 191,
192, 193, 194, 195, 196, 202, 248, 249, 250, 251, 252, 253, 254, 304, 305, 306, 309 và 311 c    a Bộ luật

này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ      n 500.000.000 đồng
hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Không nộp hồ sơ đăng ký thu  ; không nộp hồ sơ khai thu ; nộp hồ sơ khai thu        không đúng
thời hạn theo quy định c a pháp luật;
        b) Không ghi chép trong sổ k toán các khoản thu liên quan đ n việc xác định số ti n thu      phải
nộp;
        c) Không xu   t hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ hoặc ghi giá trị trên hóa đơn bán hàng th p
hơn giá trị thanh toán thực t c a hàng hóa, dịch vụ đã bán;
        d) Sử dụng hóa đơn, chứng từ không hợp pháp để hạch toán hàng hóa, nguyên liệu đầu vào
trong hoạt động phát sinh nghĩa vụ thu làm giảm số ti n thu phải nộp hoặc làm tăng số ti n thu       được
miễn, số ti n thu được giảm hoặc tăng số ti n thu được kh  u trừ, số ti n thu được hoàn;
        đ) Sử dụng chứng từ, tài liệu không hợp pháp khác để xác định sai số ti n thu   phải nộp, số ti n
thu  được hoàn;
        e) Khai sai v i thực t hàng hóa xu t khẩu, nhập khẩu mà không khai bổ sung hồ sơ khai thu
sau khi hàng hóa đã được thông quan;
        g) Cố ý không kê khai hoặc khai sai v thu  đối v i hàng hóa xu t khẩu, nhập khẩu;
        h) C u k t v  i người gửi hàng để nhập khẩu hàng hóa;
        i) Sử dụng hàng hóa thuộc đối tượng không chịu thu , miễn thu , xét miễn thu       không đúng mục
đích quy định mà không khai báo việc chuyển đổi mục đích sử dụng v i cơ quan quản lý thu .
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti      n từ 500.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Số ti n trốn thu từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Phạm tội 02 lần trở lên;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội trốn thu v  i số ti n 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt ti   n từ 1.500.000.000
đồng đ  n 4.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh   t định từ 01 năm đ      n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Đi    u này, đã bị xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k  t án v      tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt ti n từ 300.000.000 đồng đ n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 10.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti  n từ 50.000.000 đồng đ         n 200.000.000 đồng,
c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ         n 03
năm.
        Điều 201. Tội cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự
        1. Người nào trong giao dịch dân sự mà cho vay v   i lãi su t g p 05 lần mức lãi su t cao nh    t
quy định trong Bộ luật dân sự, thu lợi b t chính từ 30.000.000 đồng đ n dư     i 100.000.000 đồng hoặc đã
bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k  t án v       tội này, chưa được xóa án tích mà

còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ   n 200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ
đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thu lợi b t chính từ 100.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt ti  n từ 200.000.000 đồng
đ  n 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ       n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 202. Tội làm, buôn bán tem giả, vé giả
        1. Người nào làm, buôn bán các loại tem giả, vé giả thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì
bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ        n 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Tem giả, vé giả không có mệnh giá có số lượng từ 15.000 đ n dư i 30.000 đơn vị;
        b) Tem giả, vé giả có mệnh giá có tổng trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v     tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        d) Thu lợi b  t chính từ 30.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 100.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Tem giả, vé giả không có mệnh giá có số lượng 30.000 đơn vị trở lên;
        d) Tem giả, vé giả có mệnh giá có tổng trị giá 200.000.000 đồng trở lên;
        đ) Thu lợi b  t chính 100.000.000 đồng trở lên;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ         n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 203. Tội in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà
nước
        1. Người nào in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nư       c
ở dạng phôi từ 50 số đ n dư  i 100 số hoặc hóa đơn, chứng từ đã ghi nội dung từ 10 số đ n dư i 30 số
hoặc thu lợi b t chính từ 30.000.000 đồng đ n dư  i 100.000.000 đồng, thì bị phạt ti     n từ 50.000.000
đồng đ  n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ       n 03
năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 100.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Hóa đơn, chứng từ ở dạng phôi từ 100 số trở lên hoặc hóa đơn, chứng từ đã ghi nội dung từ
30 số trở lên;
        đ) Thu lợi b t chính 100.000.000 đồng trở lên;
        e) Gây thiệt hại cho ngân sách nhà nư c 100.000.000 đồng trở lên;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ        n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng
đ n 500.000.000 đồng;

        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti  n từ 500.000.000 đồng
đ n 1.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ          n 200.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định từ 01 năm đ          n 03 năm hoặc c m huy
động vốn từ 01 năm đ  n 03 năm.
        Điều 204. Tội vi phạm quy định về bảo quản, quản lý hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân
sách nhà nước
        1. Người nào có trách nhiệm bảo quản, quản lý hóa đơn, chứng từ mà vi phạm quy định c a Nhà
nư  c v bảo quản, quản lý hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nư        c gây thiệt hại cho ngân sách
Nhà nư   c hoặc cho người khác từ 100.000.000 đồng đ   n dư  i 500.000.000 đồng, thì bị phạt ti      n từ
10.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti      n từ 100.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh          t định từ 01
năm đ  n 05 năm.
        Điều 205. Tội lập quỹ trái phép
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn lập quỹ trái quy định c    a pháp luật và đã sử dụng quỹ
đó gây thiệt hại cho tài sản c a Nhà nư c từ 50.000.000 đồng đ n dư      i 200.000.000 đồng hoặc đã bị xử
lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng hoặc
phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti      n từ 100.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Dùng th đoạn xảo quyệt để trốn tránh việc kiểm soát;
        b) Để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật khác;
        c) Gây thiệt hại cho tài sản c a Nhà nư c từ 200.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
        3. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản c a Nhà nư c từ 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù
từ 05 năm đ   n 10 năm.
        4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định
từ 01 năm đ   n 05 năm, có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 206. Tội vi phạm quy định trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài
        1. Người nào trong hoạt động c a các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nư       c ngoài mà cố
ý thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thiệt hại v   tài sản từ 100.000.000 đồng đ   n dư        i
300.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ       n 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng
đ n 03 năm:
        a) C  p tín dụng cho những trường hợp không được c  p tín dụng trừ trường hợp c p dư       i hình
thức phát hành thẻ tín dụng;
        b) C  p tín dụng không có bảo đảm hoặc c p tín dụng v  i đi     u kiện ưu đãi cho những đối tượng
không được c  p tín dụng theo quy định c a pháp luật;
        c) Vi phạm các hạn ch để bảo đảm an toàn cho hoạt động tín dụng theo quy định c        a Luật các
tổ chức tín dụng hoặc cố ý nâng khống giá trị tài sản bảo đảm khi thẩm định giá để c p tín dụng;
        d) Vi phạm quy định c  a pháp luật v tổng mức dư nợ tín dụng đối v i các đối tượng bị hạn ch
c p tín dụng;
        đ) C  p tín dụng vượt gi i hạn so v i vốn tự có đối v i một khách hàng và người có liên quan, trừ
trường hợp có ch p thuận c a người có thẩm quy  n theo quy định c a pháp luật;

        e) Vi phạm quy định c a pháp luật v  góp vốn, gi i hạn góp vốn, mua cổ phần, đi u kiện c             p tín
dụng hoặc mua bán tài sản;
        g) Phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp; làm giả chứng từ
thanh toán, phương tiện thanh toán; sử dụng chứng từ thanh toán, phương tiện thanh toán giả; ti             n hành
hoạt động ngân hàng khi chưa được cơ quan nhà nư    c có thẩm quy n cho phép.
        2. Phạm tội gây thiệt hại v               tài sản từ 300.000.000 đồng đ n dư  i 1.000.000.000 đồng, thì bị
phạt tù từ 03 năm đ   n 07 năm.
        3. Phạm tội gây thiệt hại v              tài sản từ 1.000.000.000 đồng đ n dư i 3.000.000.000 đồng, thì bị
phạt tù từ 07 năm đ   n 12 năm.
        4. Phạm tội gây thiệt hại v  tài sản 3.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 12 năm đ           n 20
năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh                     hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 207. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả
        1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành ti n giả, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp ti n giả có trị giá tương ứng từ 5.000.000 đồng đ       n dư                i
50.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm.
        3. Phạm tội trong trường hợp ti         n giả có trị giá tương ứng từ 50.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt
tù từ 10 năm đ n 20 năm hoặc tù chung thân.
        4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ              n 03 năm hoặc phạt tù từ
01 năm đ  n 03 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ               n 100.000.000 đồng hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 208. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành công cụ chuyển nhượng giả hoặc các
giấy tờ có giá giả khác
        1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành công cụ chuyển nhượng giả hoặc các gi                y tờ
có giá giả khác, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các gi             y tờ có giá giả khác có trị
giá tương ứng từ 10.000.000 đồng đ n dư  i 100.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        3. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các gi             y tờ có giá giả khác có trị
giá tương ứng từ 100.000.000 đồng đ n dư   i 300.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm.
        4. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các gi             y tờ có giá giả khác có trị
giá tương ứng từ 300.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ               n 100.000.000 đồng hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 209. Tội cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động
chứng khoán
        1. Người nào cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che gi             u thông tin trong hoạt động chào bán,
niêm y            t, giao dịch, hoạt động kinh doanh chứng khoán, tổ chức thị trường, đăng ký, lưu ký, bù trừ hoặc
thanh toán chứng khoán thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng
đ n 500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư từ 1.000.000.000 đồng đ n dư i 3.000.000.000 đồng;
        b) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    hành vi công bố thông tin sai lệch hoặc che gi            u thông
tin trong hoạt động chứng khoán mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti               n từ 500.000.000 đồng đ n
2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thu lợi b  t chính 1.000.000.000 đồng trở lên;

        c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ       n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng
đ n 2.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti    n từ 2.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh       t
định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ  n 03 năm.
        Điều 210. Tội sử dụng thông tin nội bộ để mua bán chứng khoán
        1. Người nào bi t được thông tin liên quan đ    n công ty đại chúng hoặc quỹ đại chúng chưa được
công bố mà n  u được công bố có thể ảnh hưởng l  n đ n giá chứng khoán c        a công ty đại chúng hoặc
quỹ đại chúng đó mà sử dụng thông tin này để mua bán chứng khoán hoặc ti t lộ, cung c    p thông tin này
hoặc tư v n cho người khác mua bán chứng khoán trên cơ sở thông tin này, thu lợi b            t chính từ
300.000.000 đồng đ  n dư      i 1.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho nhà đầu từ từ 500.000.000 đồng
đ n dư  i 1.500.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ   n 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù
từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 2.000.000.000 đồng đ   n
5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thu lợi b t chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
        c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 1.500.000.000 đồng trở lên;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti   n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti   n từ 5.000.000.000
đồng đ  n 10.000.000.000 đồng;
        c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh       t
định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ  n 03 năm.
        Điều 211. Tội thao túng thị trường chứng khoán
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây thu lợi b t chính từ 500.000.000 đồng đ n
dư  i 1.500.000.000 đồng  hoặc  gây  thiệt hại cho nhà  đầu   tư    từ 1.000.000.000 đồng đ n dư       i
3.000.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ       n 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm:
        a) Sử dụng một hoặc nhi u tài khoản giao dịch c a mình hoặc c       a người khác hoặc thông đồng
v  i nhau liên tục mua, bán chứng khoán nhằm tạo ra cung, cầu giả tạo;
        b) Thông đồng v      i người khác đặt lệnh mua và bán cùng loại chứng khoán trong cùng ngày giao
dịch hoặc thông đồng v i nhau giao dịch mua bán chứng khoán mà không dẫn đ          n chuyển nhượng thực
sự quy n sở hữu hoặc quy            n sở hữu chỉ luân chuyển giữa các thành viên trong nhóm nhằm tạo giá
chứng khoán, cung cầu giả tạo;
        c) Liên tục mua hoặc bán chứng khoán v      i khối lượng chi phối vào thời điểm mở cửa hoặc đóng
cửa thị trường nhằm tạo ra mức giá đóng cửa hoặc giá mở cửa m         i cho loại chứng khoán đó trên thị
trường;

        d) Giao dịch chứng khoán bằng hình thức c u k t, lôi kéo người khác liên tục đặt lệnh mua, bán
chứng khoán gây ảnh hưởng l   n đ n cung cầu và giá chứng khoán, thao túng giá chứng khoán;
        đ) Đưa ra ý ki n một cách trực ti p hoặc gián ti p thông qua phương tiện thông tin đại chúng v
một loại chứng khoán, v  tổ chức phát hành chứng khoán nhằm tạo ảnh hưởng đ    n giá c         a loại chứng
khoán đó sau khi đã thực hiện giao dịch và nắm giữ vị th đối v i loại chứng khoán đó;
        e) Sử dụng các phương thức hoặc thực hiện các hành vi giao dịch khác để tạo cung cầu giả tạo,
thao túng giá chứng khoán.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 2.000.000.000 đồng đ n
4.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thu lợi b t chính 1.500.000.000 đồng trở lên;
        c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ          n 250.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ       n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi   u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti      n từ 2.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti      n từ 5.000.000.000
đồng đ  n 10.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c   a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ         n 2.000.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định từ 01 năm đ            n 03 năm hoặc c m huy
động vốn từ 01 năm đ  n 03 năm.
        Điều 212. Tội làm giả tài liệu trong hồ sơ chào bán, niêm yết chứng khoán
        1. Người nào làm giả tài liệu trong hồ sơ chào bán, niêm y t chứng khoán thu lợi b       t chính từ
1.000.000.000 đồng đ n dư   i 2.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho nhà đầu tư từ 1.500.000.000
đồng đ n dư   i 3.000.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ        n 2.000.000.000 đồng hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti  n từ 2.000.000.000 đồng đ     n
5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Thu lợi b t chính 2.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;
        c) Có tổ chức;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ          n 250.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 213. Tội gian lận trong kinh doanh bảo hiểm
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây chi m đoạt ti         n bảo hiểm từ 20.000.000
đồng đ n dư  i 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đ     n dư    i 200.000.000 đồng, thì
bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm:
        a) Thông đồng v  i người thụ hưởng quy n lợi bảo hiểm để giải quy   t bồi thường bảo hiểm, trả
ti n bảo hiểm trái pháp luật;
        b) Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin để từ chối bồi thường, trả ti n bảo hiểm khi sự kiện
bảo hiểm đã xảy ra;
        c) Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ yêu cầu bồi thường, trả ti n bảo hiểm;

       d) Tự gây thiệt hại v tài sản, sức khỏe c a mình để hưởng quy  n lợi bảo hiểm trừ trường hợp
luật quy định khác.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ n
300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;
       c) Chi m đoạt số ti n bảo hiểm từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
       d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
       đ) Tái phạm nguy hiểm.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
       a) Chi m đoạt số ti n bảo hiểm 500.000.000 đồng trở lên;
       b) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
       4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ      n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
       5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
       a) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, v i số ti    n chi m
đoạt từ 200.000.000 đồng đ n dư        i 1.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 400.000.000 đồng đ n
dư  i 2.000.000.000 đồng, thì bị phạt ti n 200.000.000 đồng đ n 1.000.000.000 đồng;
       b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Đi u này,
v  i số ti n chi m đoạt từ 1.000.000.000 đồng đ  n dư  i 3.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ
2.000.000.000  đồng  đ n  dư  i 5.000.000.000 đồng,  thì bị phạt  ti n từ 1.000.000.000 đồng   đ n
3.000.000.000 đồng;
       c) Phạm tội v i số ti n chi  m đoạt 3.000.000.000 đồng trở lên hoặc gây thiệt hại 5.000.000.000
đồng trở lên, thì bị phạt ti n từ 3.000.000.000 đồng đ n 7.000.000.000 đồng;
       d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị c  m kinh doanh, c      m hoạt động trong một số lĩnh vực
nh t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ  n 03 năm.
       Điều 214. Tội gian lận bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp
       1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, chi  m đoạt ti     n bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm th  t nghiệp từ 10.000.000 đồng đ n dư   i 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 20.000.000 đồng
đ n dư   i 200.000.000 đồng mà không thuộc trường hợp quy định tại một trong các đi u 174, 353 và 355
c a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ
đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
       a) Lập hồ sơ giả hoặc làm sai lệch nội dung hồ sơ bảo hiểm xã hội, hồ sơ bảo hiểm th   t nghiệp
lừa dối cơ quan bảo hiểm xã hội;
       b) Dùng hồ sơ giả hoặc hồ sơ đã bị làm sai lệch nội dung lừa dối cơ quan bảo hiểm xã hội
hưởng các ch  độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm th t nghiệp.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 100.000.000 đồng đ n
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
       c) Chi  m đoạt ti n bảo hiểm xã hội, bảo hiểm th   t nghiệp từ 100.000.000 đồng đ n dư        i
500.000.000 đồng;
       d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
       đ) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;
       e) Tái phạm nguy hiểm.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
       a) Chi m đoạt ti n bảo hiểm xã hội, bảo hiểm th t nghiệp 500.000.000 đồng trở lên;

        b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ           n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 215. Tội gian lận bảo hiểm y tế
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, chi    m đoạt ti n bảo hiểm y t             từ
10.000.000  đồng  đ n  dư  i 100.000.000 đồng   hoặc  gây thiệt hại           từ 20.000.000 đồng đ n dư    i
200.000.000 đồng mà không thuộc trường hợp quy định tại một trong các đi            u 174, 353 và 355 c a Bộ
luật này, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ       n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Lập hồ sơ bệnh án, kê đơn thuốc khống hoặc kê tăng số lượng hoặc thêm loại thuốc, vật tư y
t , dịch vụ kỹ thuật, chi phí giường bệnh và các chi phí khác mà thực t người bệnh không sử dụng;
        b) Giả mạo hồ sơ, thẻ bảo hiểm y t hoặc sử dụng thẻ bảo hiểm y t  được c            p khống, thẻ bảo
hiểm y t giả, thẻ đã bị thu hồi, thẻ bị sửa chữa, thẻ bảo hiểm y t c       a người khác trong khám chữa bệnh
hưởng ch   độ bảo hiểm y t  trái quy định.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ n
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Chi m đoạt ti n bảo hiểm y t từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        đ) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Chi m đoạt ti n bảo hiểm y t 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ           n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 216. Tội trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người
lao động
        1. Người nào có nghĩa vụ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y t , bảo hiểm th         t nghiệp cho người
lao động mà gian dối hoặc bằng th đoạn khác để không đóng hoặc không đóng đầy đ             theo quy định từ
06 tháng trở lên thuộc một trong những trường hợp sau đây, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v           hành
vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ          n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không
giam giữ đ n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm:
        a) Trốn đóng bảo hiểm từ 50.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng;
        b) Trốn đóng bảo hiểm cho từ 10 người đ n dư  i 50 người lao động.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti         n từ 200.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng năm đ n 03 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Trốn đóng bảo hiểm từ 300.000.000 đồng đ n dư  i 1.000.000.000 đồng;
        c) Trốn đóng bảo hiểm cho từ 50 người đ n dư  i 200 người;
        d) Không đóng số ti n bảo hiểm đã thu hoặc đã kh u trừ c a người lao động quy định tại điểm a
hoặc điểm b khoản 1 Đi u này.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Trốn đóng bảo hiểm 1.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Trốn đóng bảo hiểm cho 200 người trở lên;

        c) Không đóng số ti n bảo hiểm đã thu hoặc đã kh u trừ c a người lao động quy định tại điểm b
hoặc điểm c khoản 2 Đi u này.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti n từ 200.000.000 đồng
đ  n 500.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng
đ  n 1.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng.
                  Mục 3. CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ KINH TẾ
        Điều 217. Tội vi phạm quy định về cạnh tranh
        1. Người nào trực ti p tham gia hoặc thực hiện các hành vi vi phạm quy định v    cạnh tranh thuộc
một trong các trường hợp sau đây, thu lợi b t chính từ 500.000.000 đồng đ n dư       i 3.000.000.000 đồng
hoặc gây thiệt hại cho người khác từ 1.000.000.000 đồng đ n dư i 5.000.000.000 đồng, thì bị phạt ti     n
từ 200.000.000 đồng đ  n 1.000.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ       n 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 02 năm:
        a) Thỏa thuận ngăn cản, kìm hãm không cho doanh nghiệp khác tham gia thị trường hoặc phát
triển kinh doanh;
        b) Thỏa thuận loại bỏ khỏi thị trường những doanh nghiệp không phải là các bên c a thỏa thuận;
        c) Thỏa thuận hạn ch  cạnh tranh khi các bên tham gia thỏa thuận có thị phần k     t hợp trên thị
trường liên quan 30% trở lên thuộc một trong các trường hợp: thỏa thuận      n định giá hàng hóa, dịch vụ
một cách trực ti p hoặc gián ti p; thỏa thuận phân chia thị trường tiêu thụ, nguồn cung c     p hàng hóa,
nguồn cung dịch vụ; thỏa thuận hạn ch  hoặc kiểm soát số lượng, khối lượng sản xu         t, mua bán hàng
hóa, dịch vụ; thỏa thuận hạn ch phát triển kỹ thuật, công nghệ, hạn ch      đầu tư; thỏa thuận áp đặt cho
doanh nghiệp khác đi u kiện ký k        t hợp đồng mua, bán hàng hóa, dịch vụ hoặc buộc doanh nghiệp khác
ch p nhận nghĩa vụ không liên quan trực ti p đ n đối tượng c  a hợp đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.000.000.000 đồng đ    n
3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        c) Lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường hoặc vị trí độc quy n thị trường;
        d) Thu lợi b t chính 5.000.000.000 đồng trở lên;
        đ) Gây thiệt hại cho người khác 3.000.000.000 đồng trở lên.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi   u này, thì bị phạt ti   n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi   u này, thì bị phạt ti   n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 02 năm;
        c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ         n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ          n 03
năm.
        Điều 218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thu lợi b t chính từ 30.000.000 đồng đ n
dư  i 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho người khác từ 50.000.000 đồng đ  n dư         i 300.000.000

đồng, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ       n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ  n 02 năm:
        a) Lập danh sách khống v   người đăng ký mua tài sản bán đ u giá;
        b) Lập hồ sơ khống, hồ sơ giả tham gia hoạt động bán đ u giá tài sản;
        c) Thông đồng dìm giá hoặc nâng giá trong hoạt động bán đ u giá tài sản.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 200.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thu lợi b t chính 200.000.000 đồng trở lên;
        c) Gây thiệt hại cho người khác 300.000.000 đồng trở lên;
        d) Phạm tội 02 lần trở lên;
        đ) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ        n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh       hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 219. Tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng
phí
        1.Người nào được giao quản lý, sử dụng tài sản Nhà nư   c mà vi phạm ch  độ quản lý, sử dụng
tài sản, gây th t thoát, lãng phí từ 100.000.000 đồng đ  n dư i 300.000.000 đồng hoặc dư   i 100.000.000
đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ   n 03
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
        a) Vì vụ lợi;
        b) Có tổ chức;
        c) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
        3. Phạm tội gây thiệt hại v  tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20
năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh         t định từ 01
năm đ  n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 220. Tội vi phạm qui định của Nhà nước về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây
hậu quả nghiêm trọng
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy     n hạn thực hiện một trong những hành vi sau đây gây thiệt
hại từ 100.000.000 đồng đ n dư   i 300.000.000 đồng hoặc dư      i 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ
luật v hành vi này mà còn vi phạm, n  u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 224 c    a Bộ luật này,
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Vi phạm quy định v  quy  t định ch trương đầu tư;
        b) Vi phạm quy định v  lập, thẩm định ch trương đầu tư;
        c) Vi phạm quy định v  quy  t định đầu tư chương trình, dự án;
        d) Vi phạm quy định v  tư v n, thi t k chương trình, dự án.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
        a) Vì vụ lợi;
        b) Có tổ chức;
        c) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
        3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.

         4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh        t định từ 01
năm đ   n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
         Điều 221. Tội vi phạm quy định của Nhà nước về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng
         1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy   n hạn thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt
hại từ 100.000.000 đồng đ n dư    i 300.000.000 đồng hoặc dư     i 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ
luật v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ     n 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đ   n 05 năm:
         a) Giả mạo, khai man, thỏa thuận hoặc ép buộc người khác giả mạo, khai man, tẩy xóa tài liệu k
toán;
         b) Dụ dỗ, thỏa thuận hoặc ép buộc người khác cung c   p, xác nhận thông tin, số liệu k toán sai
sự thật;
         c) Để ngoài sổ k toán tài sản c a đơn vị k toán hoặc tài sản liên quan đ n đơn vị k toán;
         d) Huỷ bỏ hoặc cố ý làm hư hỏng tài liệu k  toán trư  c thời hạn lưu trữ quy định c a Luật k
toán;
         đ) Lập hai hệ thống sổ k  toán tài chính trở lên nhằm bỏ ngoài sổ k    toán tài sản, nguồn vốn,
kinh phí c a đơn vị k toán.
         2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
         a) Vì vụ lợi;
         b) Có tổ chức;
         c) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
         d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
         3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.
         4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh        t định từ 01
năm đ   n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
         Điều 222. Tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng
         1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đ   n
dư  i 300.000.000 đồng hoặc dư   i 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật v  hành vi này mà còn vi
phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
         a) Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đ u thầu;
         b) Thông thầu;
         c) Gian lận trong đ u thầu;
         d) Cản trở hoạt động đ u thầu;
         đ) Vi phạm quy định c a pháp luật v bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đ   u thầu;
         e) Tổ chức lựa chọn nhà thầu khi nguồn vốn cho gói thầu chưa được xác định dẫn đ n nợ đọng
vốn c  a nhà thầu;
         g) Chuyển nhượng thầu trái phép.
         2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
         a) Vì vụ lợi;
         b) Có tổ chức;
         c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
         d) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
         đ) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
         3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.
         4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh      t định từ 01
năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

          Điều 223. Tội thông đồng, bao che cho người nộp thuế gây hậu quả nghiêm trọng
          1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn thực hiện một trong các hành vi sau đây , làm th         t
thoát ti  n thu phải nộp từ 100.000.000 đồng đ          n dư i 300.000.000 đồng hoặc dư    i 100.000.000 đồng
nhưng đã bị xử lý kỷ luật v     hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ     n 03 năm
hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
          a) Thực hiện việc miễn thu        , giảm thu  , xóa nợ ti n thu , xóa nợ ti n phạt, hoàn thu  không
đúng quy định c a Luật quản lý thu và các quy định khác c a pháp luật v thu ;
          b) Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thu       c a người nộp thu    không đúng quy định Luật quản lý
thu  và quy định khác c a pháp luật v       thu .
          2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
          a) Vì vụ lợi;
          b) Có tổ chức;
          c) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
          d) Làm th t thoát ti  n thu từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
          3. Phạm tội gây th    t thoát ti  n thu từ 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n
20 năm.
          4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh            t định từ 01
năm đ   n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
          Điều 224. Tội vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng
          1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy       n hạn thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt
hại từ 100.000.000 đồng đ n dư   i 300.000.000 đồng hoặc dư           i 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ
luật v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ          n 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đ   n 05 năm:
          a) Quy t định đầu tư xây dựng không đúng quy định c a Luật xây dựng;
          b) Lập, thẩm định, phê duyệt thi  t k , dự toán, đi       u chỉnh dự toán, nghiệm thu công trình sử
dụng vốn c a Nhà nư   c trái v  i quy định c a Luật xây dựng;
          c) Lựa chọn nhà thầu không đ      đi u kiện năng lực để thực hiện hoạt động xây dựng;
          d) Dàn x p, thông đồng làm sai lệch k t quả lập dự án, khảo sát, thi t k   , giám sát thi công, xây
dựng công trình.
          2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
          a) Vì vụ lợi;
          b) Có tổ chức;
          c) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
          d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư   i 1.000.000.000 đồng.
          3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.
          4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh            t định từ 01
năm đ  n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
          Điều 225. Tội xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan
          1. Người nào không được phép c    a ch        thể quy n tác giả, quy  n liên quan mà cố ý thực hiện
một trong các hành vi sau đây, xâm phạm quy             n tác giả, quy  n liên quan đang được bảo hộ tại Việt
Nam, thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư          i 300.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho ch    thể
quy  n tác giả, quy n liên quan từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng hoặc hàng hóa vi phạm
trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư          i 500.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n
300.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ     n 03 năm:
          a) Sao chép tác phẩm, bản ghi âm, bản ghi hình;
          b) Phân phối đ      n công chúng bản sao tác phẩm, bản sao bản ghi âm, bản sao bản ghi hình.

         2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 300.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
         a) Có tổ chức;
         b) Phạm tội 02 lần trở lên;
         c) Thu lợi b t chính 300.000.000 đồng trở lên;
         d) Gây thiệt hại cho ch thể quy n tác giả, quy  n liên quan 500.000.000 đồng trở lên;
         đ) Hàng hóa vi phạm trị giá 500.000.000 đồng trở lên.
         3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ           n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh       hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
         4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
         a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Đi       u này, đã bị xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k    t án v        tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt ti n từ 300.000.000 đồng đ n 1.000.000.000 đồng;
         b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti        n từ 1.000.000.000
đồng đ   n 3.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 02 năm;
         c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 100.000.000 đồng đ          n 300.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh     t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ         n
03 năm.
         Điều 226. Tội xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp
         1. Người nào cố ý xâm phạm quy  n sở hữu công nghiệp đối v           i nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý
đang được bảo hộ tại Việt Nam, thu lợi b t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư           i 300.000.000 đồng hoặc
gây thiệt hại cho ch sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý từ 200.000.000 đồng đ n dư            i 500.000.000
đồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 200.000.000 đồng đ   n dư i 500.000.000 đồng, thì bị phạt ti       n từ
50.000.000 đồng đ  n 500.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
         2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti         n từ 500.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
         a) Có tổ chức;
         b) Phạm tội 02 lần trở lên;
         c) Thu lợi b t chính 300.000.000 đồng trở lên;
         d) Gây thiệt hại cho ch sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý 500.000.000 đồng trở lên;
         đ) Hàng hóa vi phạm trị giá 500.000.000 đồng trở lên.
         3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ           n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ       n 05 năm.
         4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
         a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Đi       u này, đã bị xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k    t án v        tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ n 2.000.000.000 đồng;
         b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti        n từ 2.000.000.000
đồng đ   n 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 02 năm;
         c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 100.000.000 đồng đ          n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh     t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ         n
03 năm.
         Điều 227. Tội vi phạm các quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên
         1. Người nào vi phạm các quy định c a Nhà nư    c v        nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên
trong đ  t li n, hải đảo, nội thuỷ, vùng lãnh hải, vùng đặc quy n kinh t , th m lục địa và vùng trời c a Việt
Nam mà không có gi y phép hoặc không đúng v     i nội dung gi             y phép thuộc một trong những trường
hợp sau đây hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính v      hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa
được xóa án tích mà còn vi phạm,  thì bị phạt ti n từ 300.000.000 đồng đ            n 1.500.000.000 đồng hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:

        a) Thu lợi b   t chính từ nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên nư c, dầu khí hoặc loại khoáng
sản khác từ 100.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        b) Khoáng sản trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư    i 1.000.000.000 đồng;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.500.000.000 đồng đ n
5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Thu lợi b   t chính từ nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên nư c, dầu khí hoặc loại khoáng
sản khác 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Khoáng sản trị giá 1.000.000.000 trở lên;
        c) Có tổ chức;
        d) Gây sự cố môi trường;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c      a
mỗi người 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c         a 04 người mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể c a mỗi người 31% trở lên;
        e) Làm ch t người.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 50.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi    u này, thì bị phạt như sau:
        a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Đi     u này, đã bị xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị k t án v      tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm, thì bị phạt ti  n từ 1.500.000.000 đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti      n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ          n 500.000.000 đồng,
c  m kinh doanh, c    m hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ     n
03 năm.
        Điều 228. Tội vi phạm các quy định về sử dụng đất đai
        1. Người nào l n chi m đ t, chuyển quy   n sử dụng đ t hoặc sử dụng đ t trái v i các quy định
c  a pháp luật v quản lý và sử dụng đ t đai, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v     hành vi này hoặc đã bị
k  t án v tội này, chưa được xóa   án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti         n từ 50.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti       n từ 500.000.000 đồng đ n
2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 229. Tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai
        1. Người nào lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quy    n hạn giao đ    t, thu hồi, cho thuê, cho phép
chuyển quy n sử dụng, cho phép chuyển mục đích sử dụng đ     t trái quy định c       a pháp luật thuộc một
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng
đ  n 03 năm:
        a) Đ t trồng lúa có diện tích từ 5.000 mét vuông (m²) đ n dư  i 30.000 mét vuông (m²); đ    t rừng
đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xu   t có diện tích từ 10.000 mét vuông (m²) đ n dư         i 50.000 mét
vuông (m²); đ t nông nghiệp khác và đ t phi nông nghiệp có diện tích từ 10.000 mét vuông (m²) đ n dư     i
40.000 mét vuông (m²);
        b) Đ  t có    giá  trị quy n dụng đ t được quy thành    ti n  từ 500.000.000 đồng đ n dư         i
2.000.000.000 đồng đối v  i đ t nông nghiệp hoặc từ 1.000.000.000 đồng đ n dư         i 5.000.000.000 đồng
đối v i đ t phi nông nghiệp;

        c) Đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Đ t trồng lúa có diện tích từ 30.000 mét vuông (m²) đ n dư i 70.000 mét vuông (m²); đ  t rừng
đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xu    t có diện tích từ 50.000 mét vuông (m²) đ n dư     i 100.000 mét
vuông (m²); đ t nông nghiệp khác và đ  t phi nông nghiệp có diện tích từ 40.000 mét vuông (m²) đ n dư  i
80.000 mét vuông (m²);
        c) Đ  t có giá  trị quy n dụng  đ  t   được quy thành  ti n từ 2.000.000.000    đồng đ n dư  i
7.000.000.000 đồng đối v  i đ  t nông nghiệp hoặc từ 5.000.000.000 đồng đ n dư     i 15.000.000.000 đồng
đối v i đ t phi nông nghiệp;
        d) Gây ảnh hưởng x   u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm:
        a) Đ  t trồng lúa có diện tích 70.000 mét vuông (m²) trở lên; đ  t rừng đặc dụng, rừng phòng hộ,
rừng sản xu  t có diện tích 100.000 mét vuông (m²) trở lên; đ t nông nghiệp khác và đ  t phi nông nghiệp
có diện tích 80.000 mét vuông (m²) trở lên;
        b) Đ  t có giá trị quy n sử dụng đ t được quy thành ti n 7.000.000.000 đồng trở lên đối v i đ  t
nông nghiệp hoặc 15.000.000.000 đồng trở lên đối v  i đ t phi nông nghiệp.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 150.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 230. Tội vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy    n hạn thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt
hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư i 300.000.000 đồng hoặc dư        i 100.000.000 đồng nhưng đã
bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ   n 03 năm hoặc phạt
tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Vi phạm quy định c   a pháp luật v  bồi thường v  đ t, hỗ trợ và tái định cư;
        b) Vi phạm quy định c   a pháp luật v  bồi thường v  tài sản, v sản xu t kinh doanh.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm:
        a) Vì vụ lợi hoặc vì động cơ cá nhân khác;
        b) Có tổ chức;
        c) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        d) Gây ảnh hưởng x     u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        đ) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
        3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh         t định từ 01
năm đ   n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 231. Tội cố ý làm trái quy định về phân phối tiền, hàng cứu trợ
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy  n hạn cố ý làm trái những quy ðịnh v  phân phối ti   n, hàng
cứu trợ gây thiệt hại hoặc th  t thoát ti n, hàng cứu trợ từ 100.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng,
thì bị phạt cảnh cáo, phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ     n 200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam
giữ đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 200.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ    n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Gây thiệt hại hoặc th t thoát ti n, hàng cứu trợ 300.000.000 đồng trở lên;
        d) Gây ảnh hưởng x     u v  an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh   t định từ 01 năm đ   n 05 năm.

         Điều 232. Tội vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản
         1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, n    u không thuộc trường hợp quy định tại
Đi u 243 c  a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ   n 300.000.000 đồng, phạt cải tạo không
giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ   n 03 năm:
         a) Khai thác trái phép rừng sản xu t v   i khối lượng từ 20 mét khối (m³) đ n dư   i 40 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật thông thường; từ 12,5 mét khối (m³) đ n dư i 25 mét khối (m³) gỗ loài thực vật rừng
nguy c  p, quý, hi  m Nhóm IIA;
         b) Khai thác trái phép rừng phòng hộ v  i khối lượng từ 15 mét khối (m³) đ  n dư   i 30 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật thông thường; từ 10 mét khối (m³) đ n dư   i 20 mét khối (m³) gỗ loài thực vật rừng
nguy c  p, quý, hi  m Nhóm IIA;
         c) Khai thác trái phép rừng đặc dụng v  i khối lượng từ 15 mét khối (m³) đ  n dư   i 30 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật thông thường; từ 5 mét khối (m 3) đ n dư   i 10 mét khối (m³) gỗ loài thực vật rừng
nguy c  p, quý, hi m Nhóm IIA; thực vật thuộc Nhóm IIA trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư    i 100.000.000
đồng;
         d) Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư   i 200.000.000
đồng;
         đ) Khai thác thực vật thuộc loài nguy c p, quý hi  m được ưu tiên bảo vệ, các loại thực vật khác
thuộc Nhóm IA trị giá từ 30.000.000 đồng đ n dư   i 60.000.000 đồng hoặc từ 01 mét khối (m³) đ n dư     i
02 mét khối (m³) gỗ tại rừng sản xu   t hoặc từ 0,5 mét khối (m³) đ n dư   i 1,5   mét khối (m³) tại rừng
phòng hộ hoặc từ 0,5 mét khối (m³) đ   n dư      i 01 mét khối (m³) gỗ tại rừng đặc dụng hoặc khu bảo tồn
thiên nhiên;
         e) Tàng trữ, vận chuyển, ch  bi n, mua bán trái phép từ 1,5 mét khối (m³) đ n dư   i 03 mét khối
(m³) đối v i gỗ loài nguy c p, quý, hi m Nhóm IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nư      c ngoài c   a loài thuộc
Phụ lục I Công ư    c v buôn bán quốc t các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy c      p hoặc Danh mục
loài nguy c p, quý, hi  m được ưu tiên bảo vệ; từ 10 mét khối (m³) đ n dư i 20 mét khối (m³) gỗ loài thực
vật nguy c  p, quý, hi  m Nhóm IIA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nư   c ngoài c    a loài thuộc Phụ lục II Công
ư  c v  buôn bán quốc t  các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy c   p; từ 20 mét khối (m³) đ n dư   i
40 mét khối (m³) gỗ loài thực vật thông thường;
         g) Tàng trữ, vận chuyển, ch bi   n, mua bán trái phép các loài thực vật hoang dã khác trị giá từ
300.000.000 đồng đ n dư   i 600.000.000 đồng;
         h) Vật phạm pháp có khối lượng hoặc giá trị dư i mức th p nh   t quy định tại một trong các điểm
a, b, c, d, đ hoặc e c a khoản này nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k   t
án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
         2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 300.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
         a) Khai thác trái phép rừng sản xu t v   i khối lượng từ 40 mét khối (m³) đ n dư   i 80 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật thông thường; từ 25 mét khối (m³) đ   n dư i 50 mét khối (m³) gỗ loài thực vật nguy
c  p, quý, hi  m Nhóm IIA;
         b) Khai thác trái phép rừng phòng hộ v  i khối lượng từ 30 mét khối (m³) đ  n dư   i 60 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật thông thường; từ 20 mét khối (m³) đ   n dư i 40 mét khối (m³) gỗ loài thực vật nguy
c  p, quý, hi  m Nhóm IIA;
         c) Khai thác trái phép rừng đặc dụng v  i khối lượng từ 30 mét khối (m³) đ  n dư   i 60 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật thông thường; từ 10 mét khối (m³) đ   n dư i 20 mét khối (m³) gỗ loài thực vật nguy
c  p, quý, hi  m Nhóm IIA;
         d) Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư   i 400.000.000
đồng;
         đ) Tàng trữ, vận chuyển, ch  bi n, mua bán trái phép từ 03 mét khối (m³) đ n dư    i 06 mét khối
(m³) đối v i gỗ loài thực vật nguy c p, quý, hi m Nhóm IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nư   c ngoài c   a loài
thực vật thuộc Phụ lục I Công ư  c v  buôn bán quốc t   các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy c    p
hoặc Danh mục loài nguy c   p, quý, hi m được ưu tiên bảo vệ; từ 20 mét khối (m³) đ n dư    i 40 mét khối
(m³) gỗ loài thực vật nguy c p, quý, hi m Nhóm IIA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nư     c ngoài c   a loài thực
vật thuộc Phụ lục II Công ư c v buôn bán quốc t   các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy c   p; từ 40
mét khối (m³) đ n dư i 80 mét khối (m³) gỗ c a loài thực vật thông thường;

        e) Tàng trữ, vận chuyển, ch  bi n, mua bán trái pháp luật các loài thực vật hoang dã khác trị giá
từ 600.000.000 đồng đ n dư   i 1.200.000.000 đồng;
        g) Phạm tội qua biên gi i hoặc từ khu phi thu quan vào nội địa hoặc ngược lại;
        h) Phạm tội có tổ chức;
        i) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        a) Khai thác trái phép tại rừng sản xu       t 80 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật thông thường; 50
mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật nguy c p, quý, hi m Nhóm IIA;
        b) Khai thác trái phép tại rừng phòng hộ 60 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật thông thường;
40 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật nguy c  p, quý, hi m Nhóm IIA;
        c) Khai thác trái phép tại rừng đặc dụng 60 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật thông thường;
20 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật nguy c  p, quý, hi m Nhóm IIA;
        d) Khai thác trái phép thực vật rừng khác trị giá 400.000.000 đồng trở lên;
        đ) Tàng trữ, vận chuyển, ch  bi            n, mua bán trái phép 06 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật
nguy c  p, quý, hi m Nhóm IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nư      c ngoài c            a loài thực vật thuộc Phụ lục I
Công ư  c v  buôn bán quốc t   các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy c             p hoặc Danh mục loài nguy
c p, quý, hi m được ưu tiên bảo vệ; 40 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật nguy c            p, quý, hi m Nhóm
IIA hoặc gỗ có nguồn gốc nư   c ngoài c a loài thực vật thuộc Phụ lục II Công ư c v  buôn bán quốc t
các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy c p; 80 mét khối (m³) trở lên gỗ loài thực vật thông thường;
        e) Tàng trữ, vận chuyển, ch  bi n, mua bán trái pháp luật các loài thực vật hoang dã khác trị giá
1.200.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi              u này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính
v  hành vi này mà còn vi phạm, trừ trường hợp quy định tại điểm g khoản 1 Đi   u này, thì bị phạt ti         n từ
300.000.000 đồng đ  n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi      u này, thì bị phạt ti        n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ  n 03 năm;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi      u này, thì bị phạt ti        n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 6.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ  n 03 năm;
        d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti  n từ 100.000.000 đồng đ                n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh   t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ              n
03 năm.
        Điều 233. Tội vi phạm các quy định về quản lý rừng
        1. Người nào lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quy                n hạn thực hiện một trong các hành vi sau
đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Giao rừng, đ t trồng rừng, thu hồi rừng, đ        t trồng rừng trái pháp luật từ 20.000 mét vuông (m²)
đ n dư  i 25.000 mét vuông (m²) đối v  i rừng sản xu              t; từ 15.000 mét vuông (m²) đ n dư i 20.000 mét
vuông (m²) đối v i rừng phòng hộ hoặc từ 10.000 mét vuông (m²) đ                 n dư i 15.000 mét vuông (m²) đối
v  i rừng đặc dụng, n  u không thuộc trường hợp quy định tại Đi  u 229 c a Bộ luật này;
        b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng, đ    t trồng rừng trái pháp luật từ 10.000 mét vuông
(m²) đ n dư  i 12.500 mét vuông (m²) đối v  i rừng sản xu         t; từ 7.500 mét vuông (m²) đ n dư      i 10.000
mét vuông (m²) đối v   i rừng phòng hộ hoặc từ 5.000 mét vuông (m²) đ         n dư     i 7.500 mét vuông (m²) đối
v  i rừng đặc dụng, n  u không thuộc trường hợp quy định tại Đi  u 229 c a Bộ luật này;
        c) Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một trong các trường hợp quy
định tại khoản 1 Đi u 232 c a Bộ luật này;
        d) Đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;

        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Giao rừng, đ t trồng rừng, thu hồi rừng, đ t trồng rừng trái pháp luật từ 25.000 mét vuông (m 2)
đ n dư   i 40.000 mét vuông (m²) đối v i rừng sản xu  t; từ 20.000 mét vuông (m²) đ n dư       i 30.000 mét
vuông (m²) đối v  i rừng phòng hộ hoặc từ 15.000 mét vuông (m²) đ    n dư       i 25.000 mét vuông (m²) đối
v  i rừng đặc dụng;
        d) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng, đ    t trồng rừng trái pháp luật từ 12.500 mét vuông
(m²) đ n dư  i 17.000 mét vuông (m²) đối v  i rừng sản xu t; từ 10.000 mét vuông (m²) đ        n 15.000 mét
vuông (m²) đối v  i rừng phòng hộ hoặc từ 7.500 mét vuông (m²) đ n 12.000 mét vuông (m²) đối v       i rừng
đặc dụng;
                đ) Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một trong các trường hợp quy
định tại khoản 2 Đi u 232 c a Bộ luật này.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Giao rừng, đ t trồng rừng, thu hồi rừng, đ  t trồng rừng trái pháp luật từ 40.000 mét vuông (m²)
trở lên đối v i rừng sản xu t; từ 30.000 mét vuông (m²) trở lên đối v    i rừng phòng hộ hoặc từ 25.000 mét
vuông (m²) trở lên đối v i rừng đặc dụng;
        b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng, đ         t trồng rừng trái pháp luật từ 17.000 mét vuông
(m²) trở lên đối v i rừng sản xu  t; từ 15.000 mét vuông (m²) trở lên đối v         i rừng phòng hộ hoặc từ
12.000 mét vuông (m²) trở lên đối v i rừng đặc dụng.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ          n 100.000.000 đồng hoặc c m
đảm nhiệm chức vụ nh    t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 234. Tội vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật hoang dã
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, n       u không thuộc trường hợp quy định tại
Đi u 242 và Đi  u 244 c  a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ      n 300.000.000 đồng, phạt
cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Săn bắt, gi  t, nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật nguy c     p, quý, hi m Nhóm
IIB hoặc thuộc Phụ lục II c a Công ư  c v  buôn bán quốc t        các loài động vật, thực vật hoang dã nguy
c  p có giá trị từ 300.000.000 đồng đ n dư        i 1.000.000.000 đồng; động vật hoang dã thông thường khác
có giá trị từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        b) Tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm c      a loài động
vật nguy c  p, quý, hi  m Nhóm IIB hoặc thuộc Phụ lục II c  a Công ư  c v   buôn bán quốc t        các loài
động vật, thực vật hoang dã nguy c  p có giá trị từ 300.000.000 đồng đ n dư       i 1.000.000.000 đồng hoặc
c  a động vật hoang dã thông thường khác có giá trị từ 500.000.000 đồng đ n dư  i 1.500.000.000 đồng;
        c) Phạm tội trong trường hợp động vật, bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm c         a động vật có giá trị
dư  i mức quy định tại điểm a và điểm b khoản này nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v          hành vi
này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti        n từ 300.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        c) Sử dụng công cụ hoặc phương tiện săn bắt bị c  m;
        d) Săn bắt trong khu vực bị c m hoặc vào thời gian bị c m;
        đ) Buôn bán, vận chuyển qua biên gi  i;
        e) Số lượng động vật nguy c  p, quý hi m Nhóm IIB hoặc thuộc Phụ lục II c a Công ư  c v        buôn
bán quốc t   các loài động vật, thực vật hoang dã nguy c  p có giá trị từ 1.000.000.000 đồng đ n dư       i
2.000.000.000 đồng; động vật hoang dã thông thường hoặc bộ phận, sản phẩm c           a các động vật đó trị
giá 1.500.000.000 đồng trở lên;
        g) Thu lợi b t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:

        a) Số lượng động vật nguy c p, quý hi m Nhóm IIB hoặc thuộc Phụ lục II c a Công ư  c v       buôn
bán quốc t  các loài động vật, thực vật hoang dã nguy c p hoặc bộ phận, sản phẩm c a các động vật đó
trị giá 2.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b t chính 500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti  n từ 300.000.000 đồng
đ  n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 6.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 50.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh   t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ      n
03 năm.
                                                 Chương XIX
                                         CÁC TỘI PHẠM VỀ MÔI TRƯỜNG
        Điều 235. Tội gây ô nhiễm môi trường
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ    n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Chôn, l p, đổ, thải ra môi trường ch t thải nguy hại hoặc ch t hữu cơ khó phân h    y cần phải
loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ư c Stockholm v  các ch    t ô nhiễm hữu cơ khó phân h   y trái
quy định c a pháp luật từ 3.000 kilôgam đ n dư i 5.000 kilôgam;
        b) Xả thải ra môi trường từ 5.000 mét khối (m³)/ngày đ n dư   i 10.000 mét khối (m³)/ngày nư    c
thải có các thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật v ch t thải từ 10 lần trở lên;
        c) Xả nư  c thải ra môi trường có chứa ch       t phóng xạ gây nhiễm xạ môi trường vượt quy chuẩn
kỹ thuật từ 02 lần đ n dư i 04 lần;
        d) Xả ra môi trường từ 5.000 mét khối (m³)/ngày đ n dư  i 10.000 mét khối (m³)/ngày nư     c thải
có độ PH từ 0 đ n dư  i 2 hoặc từ 12,5 đ n 14;
        đ) Thải ra môi trường từ 300.000 mét khối (m³)/giờ đ n dư    i 500.000 mét khối (m³)/giờ bụi, khí
thải vượt quá quy chuẩn kỹ thuật v  ch t thải 10 lần trở lên;
        e) Chôn, l p, đổ, thải ra môi trường ch t thải rắn thông thường trái quy định c    a pháp luật từ
200.000 kilôgam đ n dư   i 500.000 kilôgam;
        g) Ch t thải có chứa ch      t phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức
độ nguy hiểm trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia v        an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại
nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép;
        h) Phát tán ra môi trường bức xạ, phóng xạ vượt quá quy chuẩn kỹ thuật hoặc vượt mức gi         i
hạn theo quy định từ 02 lần đ n dư  i 04 lần.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.000.000.000 đồng đ n
3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Chôn, l p, đổ, thải ra môi trường ch t thải nguy hại hoặc ch t hữu cơ khó phân h    y cần phải
loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ư c Stockholm v  các ch t ô nhiễm hữu cơ khó phân h      y trái
quy định c a pháp luật 5.000 kilôgam trở lên;
        b) Xả thải ra môi trường 10.000 mét khối (m³)/ngày trở lên nư c thải có các thông số môi trường
nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật v  ch t thải từ 10 lần trở lên;

        c) Xả nư  c thải ra môi trường có chứa ch t phóng xạ gây nhiễm xạ môi trường vượt quy chuẩn
kỹ thuật 04 lần trở lên;
        d) Xả ra môi trường 10.000 mét khối (m³)/ngày nư c thải trở lên có độ PH từ 0 đ n dư     i 2 hoặc
từ 12,5 đ n 14;
        đ) Thải ra môi trường 500.000 mét khối (m³)/giờ trở lên bụi, khí thải vượt quá quy chuẩn kỹ thuật
v  ch t thải từ 10 lần trở lên;
        e) Chôn, l   p, đổ, thải ra môi trường ch t thải rắn thông thường trái quy định c     a pháp luật
500.000 kilôgam trở lên;
        g) Ch t thải có chứa ch      t phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức
độ nguy hiểm trên trung bình theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia v        an toàn bức xạ - phân nhóm và phân
loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép;
        h) Phát tán ra môi trường bức xạ, phóng xạ vượt quá quy chuẩn kỹ thuật hoặc vượt mức gi         i
hạn theo quy định 04 lần trở lên.
        3. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v
hành vi này hoặc đã bị k  t án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ
50.000.000 đồng đ    n 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Chôn, l p, đổ, thải ra môi trường ch t thải nguy hại hoặc ch t hữu cơ khó phân h    y cần phải
loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ư c Stockholm v  các ch  t ô nhiễm hữu cơ khó phân h     y trái
quy định c a pháp luật từ 1.000 kilôgam đ n dư i 3.000 kilôgam;
        b) Chuyển giao, cho, mua, bán ch  t thải nguy hại hoặc ch  t hữu cơ khó phân h       y thuộc danh
mục c  m sử dụng trái quy định c a pháp luật từ 2.000 kilôgam trở lên;
        c) Xả thải ra môi trường từ 1.000 mét khối (m³)/ngày đ n 10.000 mét khối (m³)/ngày nư   c thải có
các thông số môi trường nguy hại vượt quá quy chuẩn kỹ thuật v ch  t thải từ 05 lần đ n dư i 10 lần;
        d) Xả nư  c thải ra môi trường có chứa ch       t phóng xạ gây nhiễm xạ môi trường vượt quy chuẩn
kỹ thuật cho phép hoặc vượt mức gi  i hạn theo quy định từ 01 lần đ n dư i 02 lần;
        đ) Xả ra môi trường từ 1.000 mét khối (m³)/ngày đ n dư  i 10.000 mét khối (m³)/ngày trở nư      c
thải lên thuộc một trong các trường hợp nư  c có độ PH từ 0 đ n dư i 2 hoặc từ 12,5 đ n 14;
        e) Thải ra môi trường từ 150.000 mét khối (m³)/giờ đ  n dư   i 300.000 mét khối (m³)/giờ bụi, khí
thải vượt quá quy chuẩn kỹ thuật v ch t thải 10 lần trở lên;
        g) Chôn, l  p, đổ, thải ra môi trường ch t thải rắn thông thường trái quy định c   a pháp luật từ
100.000 kilôgam đ   n 200.000 kilôgam;
        h) Ch t thải có chứa ch t phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức
độ nguy hiểm dư   i trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia v      an toàn bức xạ - phân nhóm và phân
loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép;
        i) Phát tán ra môi trường bức xạ, phóng xạ vượt quá quy chuẩn kỹ thuật hoặc vượt mức gi     i hạn
theo quy định từ 01 lần đ n dư i 02 lần.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 5.000.000.000
đ  n 10.000.0000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi u này, thì bị phạt ti  n từ 500.000.000 đồng
đ  n 3.000.000.000 đồng;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti    n từ 50.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh  t định từ 01 năm đ n 03 năm.
        Điều 236. Tội vi phạm quy định về quản lý chất thải nguy hại

        1. Người nào có thẩm quy n mà cho phép chôn, l p, đổ, thải trái quy định c a pháp luật ch t thải
nguy hại thuộc danh mục các ch  t ô nhiễm hữu cơ khó phân h     y cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ
lục A Công ư   c Stockholm v các ch t ô nhiễm hữu cơ khó phân h  y từ 3.000 kilôgam đ n dư        i 5.000
kilôgam; ch t thải có chứa ch        t phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức
độ nguy hiểm dư  i trung bình theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia v      an toàn bức xạ - phân nhóm và phân
loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ         n 200.000.000
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 200.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Ch  t thải nguy hại thuộc danh mục các ch t ô nhiễm hữu cơ khó phân h     y cần phải loại trừ
theo quy định tại Phụ lục A Công ư c Stockholm v   các ch t ô nhiễm hữu cơ khó phân h         y từ 5.000
kilôgam đ n dư  i 10.000 kilôgam; ch t thải có chứa ch         t phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc
nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy hiểm trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia v         an toàn bức
xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép;
        b) Có tổ chức;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc trường hợp ch t thải nguy hại thuộc danh mục các ch        t ô nhiễm hữu cơ khó
phân h  y cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ư c Stockholm v các ch     t ô nhiễm hữu cơ
khó phân h  y 10.000 kilôgam trở lên; ch t thải có chứa ch      t phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc
nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy hiểm trên trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia v       an toàn
bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép, thì bị phạt tù từ 05 năm đ     n
10 năm:
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 150.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 237. Tội vi phạm quy định về phòng ngừa, ứng phó, khắc phục sự cố môi trường
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt ti    n từ 50.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Vi phạm quy định v phòng ngừa sự cố môi trường để xảy ra sự cố môi trường;
        b) Vi phạm quy định v        ứng phó, khắc phục sự cố môi trường làm môi trường bị ô nhiễm nghiêm
trọng hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a người khác v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể 31% trở lên hoặc gây
thiệt hại từ 1.000.000.000 đồng đ n dư  i 3.000.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ n
2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Làm ch  t người;
        b) Gây thiệt hại từ 3.000.000.000 đồng đ n dư i 7.000.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thiệt hại v tài sản 7.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 5.000.000.000
đồng đ  n 10.000.000.000 đồng;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;

        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ          n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định từ 01 năm đ n 03 năm.
        Điều 238. Tội vi phạm quy định về bảo vệ an toàn công trình thủy lợi, đê điều và phòng,
chống thiên tai; vi phạm quy định về bảo vệ bờ, bãi sông
        1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho
sức khỏe c a người khác v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể 31% trở lên hoặc gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng
đ n dư  i 300.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ         n 300.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Xây nhà, công trình trái phép trong phạm vi bảo vệ an toàn công trình th y lợi, đê đi u, phòng,
chống thiên tai;
        b) H y hoại hoặc làm hư hỏng công trình th y lợi, đê đi   u, phòng chống thiên tai, công trình bảo
vệ, khai thác, sử dụng, quan trắc, giám sát tài nguyên nư      c, công trình phòng, chống và khắc phục hậu
quả tác hại do nư c gây ra, trừ trường hợp quy định tại Đi u 303 c a Bộ luật này;
        c) Khoan, đào thăm dò, khảo sát, khai thác đ t, đá, cát sỏi, khoáng sản, nư c dư i đ t trái phép;
        d) Sử dụng ch t nổ, gây nổ, gây cháy trong phạm vi bảo vệ công trình th y lợi, đê đi     u, phòng,
chống thiên tai; công trình bảo vệ, khai thác, sử dụng, quan trắc, giám sát tài nguyên nư    c, công trình
phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nư   c gây ra, trừ trường hợp có gi        y phép hoặc trường
hợp khẩn c  p do luật định;
        đ) Vận hành hồ chứa nư  c, liên hồ chứa nư c, công trình phân lũ, làm chậm lũ không đúng v       i
quy trình, quy chuẩn kỹ thuật cho phép, trừ trường hợp đặc biệt thực hiện theo sự chỉ đạo c     a người có
thẩm quy  n.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti       n từ 300.000.000 đồng đ n
2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Làm ch t người;
        d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch t 02 người trở lên;
        b) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c         m hành
ngh  hoặc làm công việc nh  t định từ 02 năm đ n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti   n từ 300.000.000 đồng
đ n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti     n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti     n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c  a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ           n 500.000.000 đồng
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định từ 01 năm đ n 03 năm.
        Điều 239. Tội đưa chất thải vào lãnh thổ Việt Nam
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt ti n từ 200.000.000 đồng đ     n
1.000.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:

        a) Đưa ch  t thải nguy hại hoặc ch t hữu cơ khó phân h  y cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ
lục A Công ư c Stockholm từ 1.000 kilôgam đ n 3.000 kilôgam vào lãnh thổ Việt Nam;
        b) Đưa ch  t thải khác từ 70.000 kilôgam đ n dư i 170.000 kilôgam vào lãnh thổ Việt Nam.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.000.000.000 đồng đ    n
2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Ch  t thải nguy hại hoặc ch  t hữu cơ khó phân h y cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục
A Công ư  c Stockholm có khối lượng từ 3.000 kilôgam đ n dư i 5.000 kilôgam;
        c) Ch t thải khác có khối lượng từ 170.000 kilôgam đ n dư i 300.000 kilôgam.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Ch  t thải nguy hại hoặc ch  t hữu cơ khó phân h y cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục
A Công ư  c Stockholm có khối lượng 5.000 kilôgam trở lên;
        b) Ch  t thải khác có khối lượng 300.000 kilôgam trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng hoặc tạm đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đ n 01 năm;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti    n từ 5.000.000.000
đồng đ  n 7.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ         n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh t định từ 01 năm đ n 03 năm.
        Điều 240. Tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch bệnh truy n nhiễm nguy
hiểm cho người, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ    n 200.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 01 năm đ n
05 năm:
        a) Đưa ra hoặc cho phép đưa ra khỏi vùng có dịch bệnh động vật, thực vật, sản phẩm động vật,
thực vật hoặc vật phẩm khác có khả năng lây truy  n dịch bệnh nguy hiểm cho người, trừ trường hợp
pháp luật có quy định khác;
        b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam động vật, thực vật hoặc sản phẩm động
vật, thực vật bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh nguy hiểm có khả năng lây truy n cho người;
        c) Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Dẫn đ n phải công bố dịch thuộc thẩm quy  n c a Ch   tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Bộ
trưởng Bộ Y t ;
        b) Làm ch  t người.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 12 năm:
        a) Dẫn đ n phải công bố dịch thuộc thẩm quy n c a Th  tư ng Chính ph ;
        b) Làm ch  t 02 người trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 241. Tội làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực vật

        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động
vật, thực vật gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ           n 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi
phạm hành chính v    một trong những hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti           n từ 50.000.000 đồng
đ  n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Đưa vào, mang ra hoặc cho phép đưa vào, mang ra khỏi vùng có dịch động vật, thực vật, sản
phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm khác bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh, trừ trường hợp pháp
luật có quy định khác;
        b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam động vật, thực vật, sản phẩm động vật,
thực vật thuộc diện kiểm dịch mà không thực hiện các quy định c a pháp luật v kiểm dịch;
        c) Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực vật.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm.
        a) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        b) Dẫn đ n phải công bố dịch thuộc thẩm quy  n c a Ch  tịch Ủy ban nhân dân c   p huyện hoặc
Ch   tịch Ủy ban nhân dân c p tỉnh.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Gây thiệt hại v  tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Dẫn đ  n phải công bố dịch thuộc thẩm quy  n c             a Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển
nông thôn.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ             n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh       hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 242. Tội huỷ hoại nguồn lợi thuỷ sản
        1. Người nào vi phạm các quy định v    bảo vệ nguồn lợi th        y sản thuộc một trong các trường hợp
sau đây, gây thiệt hại nguồn lợi th y sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng hoặc th          y sản
thu được trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư            i 200.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính
v  một trong những hành vi này hoặc đã bị k t án v          tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì
bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ              n 300.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Sử dụng ch  t độc, ch   t nổ, các hóa ch          t khác, dòng điện hoặc các phương tiện, ngư cụ bị
c m để khai thác th y sản hoặc làm h y hoại nguồn lợi th             y sản;
        b) Khai thác th y sản trong khu vực c  m, khu vực c m có thời hạn theo quy định c a pháp luật;
        c) Khai thác các loài th  y sản bị c m khai thác theo quy định c a pháp luật;
        d) Phá hoại nơi cư ngụ c   a các loài th y sản thuộc danh mục loài nguy c p, quý, hi        m theo quy
định c a pháp luật;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c          a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 61%;
        e) Vi phạm các quy định khác v bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti           n từ 300.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ    n 05 năm:
        a) Gây thiệt hại nguồn lợi th y sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng hoặc th          y
sản thu được trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c           a
mỗi người 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c             a 04 người mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể c  a mỗi người 31% trở lên;
        c) Làm ch t người.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Gây thiệt hại nguồn lợi th y sản 1.500.000.000 đồng trở lên hoặc th          y sản thu được trị giá
500.000.000 đồng trở lên;
        b) Làm ch  t 02 người trở lên.

        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ         n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ   n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti   n từ 300.000.000 đồng
đ  n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti     n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi  u này, thì bị phạt ti     n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 50.000.000 đồng đ         n 200.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c  m hoạt động trong một số lĩnh vực nh   t định từ 01 năm đ         n 03 năm hoặc c m huy
động vốn ngày 27 tháng 11 năm 2015 từ 01 năm đ    n 03 năm.
        Điều 243. Tội huỷ hoại rừng
        1. Người nào đốt, phá rừng trái phép hoặc có hành vi khác huỷ hoại rừng thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc rừng chưa có trữ lượng có
diện tích từ trên 30.000 mét vuông (m²) đ n dư i 50.000 mét vuông (m²);
        b) Rừng sản xu  t có diện tích từ trên 5.000 mét vuông (m²) đ n dư i 10.000 mét vuông (m²);
        c) Rừng phòng hộ có diện tích từ trên 3.000 mét vuông (m²) đ n dư  i 7.000 mét vuông (m²);
        d) Rừng đặc dụng có diện tích từ trên 1.000 mét vuông (m²) đ n dư  i 3.000 mét vuông (m²);
        đ) Gây thiệt hại v lâm sản trị giá từ trên 30.000.000 đồng đ  n dư  i 60.000.000 đồng đối v      i
rừng sản xu  t là rừng tự nhiên; từ trên 50.000.000 đồng đ n dư  i 100.000.000 đồng đối v       i rừng sản
xu      t là rừng trồng, rừng khoanh nuôi tái sinh trong trường hợp rừng bị thiệt hại không tính được bằng
diện tích rừng bị đốt, bị phá hoặc có hành vi khác huỷ hoại rừng không tập trung mà phân tán, rải rác
trong cùng một tiểu khu hoặc nhi u tiểu khu;
        e) Diện tích rừng hoặc giá trị lâm sản, thực vật dư i mức quy định tại một trong các điểm a, b, c,
d và đ khoản 1 Đi u này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị k      t
án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        c) Tái phạm nguy hiểm;
        d) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc kiểu trạng thái rừng có diện
tích từ 50.000 mét vuông (m²) đ n dư  i 100.000 mét vuông (m²);
        đ) Rừng sản xu  t có diện tích từ 10.000 mét vuông (m²) đ n dư i 50.000 mét vuông (m²);
        e) Rừng phòng hộ có diện tích từ 7.000 mét vuông (m²) đ n dư  i 10.000 mét vuông (m²);
        g) Rừng đặc dụng có diện tích từ 3.000 mét vuông (m²) đ n dư  i 5.000 mét vuông (m²);
        h) Gây thiệt hại v lâm sản trị giá từ 60.000.000 đồng đ n dư   i 120.000.000 đồng đối v     i rừng
sản xu  t là rừng tự nhiên; từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 200.000.000 đồng đối v  i rừng sản xu      t là
rừng trồng, rừng khoanh nuôi tái sinh trong trường hợp rừng bị thiệt hại không tính được bằng diện tích
rừng bị đốt, bị phá hoặc có hành vi khác huỷ hoại rừng không tập trung mà phân tán, rải rác trong cùng
một tiểu khu hoặc nhi u tiểu khu;
        i) Thực vật thuộc loài nguy c p, quý hi        m được ưu tiên bảo vệ, các loại thực vật khác thuộc
Nhóm IA trị giá từ trên 60.000.000 đồng đ n dư      i 100.000.000 đồng; thực vật thuộc Nhóm IIA trị giá từ
100.000.000 đồng đ n dư   i 200.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc kiểu trạng thái rừng có diện
tích 100.000 mét vuông (m²) trở lên;

        b) Rừng sản xu  t có diện tích 50.000 mét vuông (m²) trở lên;
        c) Rừng phòng hộ có diện tích 10.000 mét vuông (m²) trở lên;
        d) Rừng đặc dụng có diện tích 5.000 mét vuông (m²) trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v  lâm sản trị giá 120.000.000 đồng trở lên đối v i rừng sản xu  t là rừng tự
nhiên; 200.000.000 đồng trở lên đối v  i rừng sản xu     t là rừng trồng, rừng khoanh nuôi tái sinh trong
trường hợp rừng bị thiệt hại không tính được bằng diện tích rừng bị đốt, bị phá hoặc có hành vi khác huỷ
hoại rừng không tập trung mà phân tán, rải rác trong cùng một tiểu khu hoặc nhi u tiểu khu;
        e) Thực vật thuộc loài nguy c  p, quý hi      m được ưu tiên bảo vệ, các loại thực vật khác thuộc
Nhóm IA trị giá 100.000.000 đồng trở lên; thực vật thuộc Nhóm IIA trị giá 200.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti  n từ 500.000.000 đồng
đ  n 2.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi   u này, thì bị phạt ti   n từ 2.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi   u này, thì bị phạt ti   n từ 5.000.000.000
đồng đ  n 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti   n từ 50.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng,
c  m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh   t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ      n
03 năm.
        Điều 244. Tội vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm
        1. Người nào vi phạm quy định v   quản lý, bảo vệ động vật thuộc danh mục loài nguy c     p, quý,
hi  m được ưu tiên bảo vệ; động vật nguy c  p, quý hi       m thuộc Nhóm IB hoặc thuộc Phụ lục I c a Công
ư   c v buôn bán quốc t  các loài động vật, thực vật hoang dã nguy c    p, thuộc một trong các trường hợp
sau đây, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ n 2.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 01 năm đ     n 05
năm:
        a) Săn bắt, gi    t, nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật thuộc danh mục loài nguy
c  p, quý, hi m được ưu tiên bảo vệ;
        b) Tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm c    a loài động
vật quy định tại điểm a khoản này; ngà voi có khối lượng từ 02 kilôgam đ n dư    i 20 kilôgam; sừng tê
giác có khối lượng từ 0,05 kilôgam đ n dư i 01 kilôgam;
        c) Săn bắt, gi t, nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật nguy c     p, quý hi m Nhóm
IB hoặc thuộc Phụ lục I c a Công ư   c v  buôn bán quốc t       các loài động vật, thực vật hoang dã nguy
c  p mà không thuộc loài quy định tại điểm a khoản này v  i số lượng từ 03 đ n 07 cá thể l   p thú, từ 07
đ  n 10 cá thể l p chim, bò sát hoặc từ 10 đ n 15 cá thể động vật các l p khác;
        d) Tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép từ 03 đ     n 07 bộ phận cơ thể không thể tách rời sự
sống cùng loại c a động vật l p thú, c a 07 đ n 10 cá thể l p chim, bò sát hoặc 10 đ     n 15 cá thể động
vật các l p khác thuộc loài động vật quy định tại điểm c khoản này;
        đ) Săn bắt, gi  t, nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật hoặc tàng trữ, vận chuyển,
buôn bán trái phép bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại c       a các động vật có số lượng
dư  i mức tối thiểu c a các điểm b, c và d khoản này nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính v         các
hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        c) Sử dụng công cụ hoặc phương tiện săn bắt bị c  m;
        d) Săn bắt trong khu vực bị c m hoặc vào thời gian bị c m;

         đ) Buôn bán, vận chuyển qua biên gi  i;
         e) Số lượng động vật thuộc danh mục loài nguy c   p, quý, hi                     m được ưu tiên bảo vệ hoặc số
lượng bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại c a từ 07 đ n 10 cá thể l p thú, từ 07 đ                 n 10
cá thể l p chim, l p bò sát hoặc từ 10 đ n 15 cá thể l p khác thuộc danh mục loài nguy c                   p, quý, hi m
được ưu tiên bảo vệ;
         g) Số lượng động vật nguy c p, quý hi m quy định tại điểm c khoản 1 Đi                  u này hoặc số lượng bộ
phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại c a từ 08 đ n 11 cá thể thuộc l p thú, từ 11 đ                 n 15 cá
thể l p chim, bò sát hoặc từ 16 đ n 20 cá thể động vật thuộc các l p khác;
         h) Từ 01 đ               n 02 cá thể voi, tê giác hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại; từ
03 đ  n 05 cá thể g                     u, hổ hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại; ngà voi có khối
lượng từ 20 kilôgam đ n dư     i 90 kilôgam; sừng tê giác có khối lượng từ 01 kilôgam đ    n dư                    i 09
kilôgam;
         i) Tái phạm nguy hiểm.
         3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
         a) Số lượng động vật thuộc danh mục loài nguy c   p, quý, hi                     m được ưu tiên bảo vệ hoặc số
lượng bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại c a từ 08 cá thể l p thú trở lên, 11 cá thể l               p
chim, l  p bò sát trở lên hoặc 16 cá thể l                 p khác trở lên thuộc danh mục loài nguy c p, quý, hi  m được
ưu tiên bảo vệ;
         b) Số lượng động vật nguy c p, quý hi                  m quy định tại điểm c khoản 1 Đi u này hoặc số lượng bộ
phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại c a 12 cá thể l p thú trở lên, 16 cá thể l p chim, bò sát
trở lên hoặc 21 cá thể động vật trở lên thuộc các l p khác;
         c) Từ 03 cá thể voi, tê giác hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại trở lên; 06
cá thể g                  u, hổ hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại trở lên; ngà voi có khối lượng
90 kilôgam trở lên; sừng tê giác có khối lượng 09 kilôgam trở lên.
         4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ                     n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
         5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
         a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti                 n từ 1.000.000.000
đồng đ   n 5.000.000.000 đồng;
         b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti                 n từ 5.000.000.000
đồng đ   n 10.000.000.000 đồng;
         c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Đi u này, thì bị phạt ti                 n từ 10.000.000.000
đồng đ   n 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
         d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c              a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
         đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 300.000.000 đồng đ                      n 600.000.000 đồng,
c  m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh    t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ n
03 năm.
         Điều 245. Tội vi phạm các quy định về quản lý khu bảo tồn thiên nhiên
         1. Người nào vi phạm các quy định v                        quản lý khu bảo tồn thiên nhiên thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ                   n 300.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
         a) Gây thiệt hại v  tài sản từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
         b) Gây thiệt hại đ n cảnh quan, hệ sinh thái tự nhiên trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt c                a khu
bảo tồn thiên nhiên có tổng diện tích từ 300 mét vuông (m²) đ n dư i 500 mét vuông (m²);
         c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v                    một trong những hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị
k  t án v tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
         2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
         a) Gây thiệt hại v  tài sản 200.000.000 đồng trở lên;

        b) Gây thiệt hại đ         n cảnh quan, hệ sinh thái tự nhiên trong phân khu bảo tồn nghiêm ngặt c a
khu bảo tồn thiên nhiên có tổng diện tích từ 500 mét vuông (m²) trở lên;
        c) Có tổ chức;
        d) Sử dụng công cụ, phương tiện, biện pháp bị c m;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ           n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ      n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi u này, thì bị phạt ti     n từ 300.000.000 đồng
đ n 1.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u này, thì bị phạt ti        n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Đi u 79 c    a Bộ luật này, thì bị đình chỉ hoạt động vĩnh
viễn;
        d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ             n 500.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh    t định hoặc c   m huy động vốn từ 01 năm đ       n
03 năm.
        Điều 246. Tội nhập khẩu, phát tán các loài ngoại lai xâm hại
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ       n
1.000.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Nhập khẩu trái phép loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật, thực vật
ngoại lai có nguy cơ xâm hại trong trường hợp vật phạm pháp trị giá từ 250.000.000 đồng đ  n dư            i
500.000.000 đồng hoặc trong trường hợp vật phạm pháp trị giá dư            i 250.000.000 đồng nhưng đã bị xử
phạt vi phạm hành chính v    hành vi này mà còn vi phạm;
        b) Phát tán loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật, thực vật ngoại lai có nguy
cơ xâm hại, gây thiệt hại v  tài sản từ 150.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Nhập khẩu trái phép loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật, thực vật
ngoại lai có nguy cơ xâm hại trong trường hợp vật phạm pháp trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Phát tán loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật, thực vật ngoại lai có nguy
cơ xâm hại, gây thiệt hại v  tài sản 500.000.000 đồng trở lên;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ           n 500.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ      n 05 năm.
        4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Đi  u này, thì bị phạt như sau:
        a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Đi  u này, thì bị phạt ti       n từ 1.000.000.000
đồng đ  n 3.000.000.000 đồng;
        b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u này, thì bị phạt ti       n từ 3.000.000.000
đồng đ  n 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đ n 03 năm;
        c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ          n 1.000.000.000 đồng,
c m kinh doanh, c m hoạt động trong một số lĩnh vực nh    t định hoặc c m huy động vốn từ 01 năm đ         n
03 năm.
                                                Chương XX
                                          CÁC TỘI PHẠM VỀ MA TÚY
        Điều 247. Tội trồng cây thuốc phiện, cây côca, cây cần sa hoặc các loại cây khác có chứa
chất ma túy

        1. Người nào trồng cây thuốc phiện, cây côca, cây cần sa hoặc các loại cây khác có chứa ch     t
ma túy thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Đã được giáo dục 02 lần và đã được tạo đi u kiện ổn định cuộc sống;
        b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k t án v    tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        c) V  i số lượng từ 500 cây đ n dư i 3.000 cây.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) V  i số lượng 3.000 cây trở lên;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        4. Người nào phạm tội thuộc khoản 1 Đi   u này, nhưng đã tự nguyện phá bỏ, giao nộp cho cơ
quan chức năng có thẩm quy    n trư c khi thu hoạch, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
        Điều 248. Tội sản xuất trái phép chất ma túy
        1. Người nào sản xu  t trái phép ch t ma túy dư i b t k hình thức nào, thì bị phạt tù từ 02 năm
đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500 gam đ n dư           i 01
kilôgam;
        e) Hêrôin, côcain hoặc Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 05 gam đ         n
dư  i 30 gam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đ n dư i 100 gam;
        h) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đ n dư i 200 mililít;
        i) Tái phạm nguy hiểm;
        k) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c  a các ch t đó tương đương v    i số lượng ch t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm đ đ  n điểm h khoản này.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm:
        a) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01 kilôgam đ       n dư     i 05
kilôgam;
        c) Hêrôin, côcain hoặc Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 30 gam đ            n
dư  i 100 gam;
        d) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đ n dư i 300 gam;
        đ) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 200 mililít đ n dư i 750 mililít;
        e) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c  a các ch t đó tương đương v    i số lượng ch t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b đ  n điểm đ khoản này.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 05 kilôgam trở lên;
        b) Hêrôin, côcain hoặc Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 100 gam trở
lên;

        c) Các ch    t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 300 gam trở lên;
        d) Các ch t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 750 mililít trở lên;
        đ) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch      t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm d khoản này.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ        n 500.0000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh        t định từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 249. Tội tàng trữ trái phép chất ma túy
        1. Người nào tàng trữ trái phép ch       t ma túy mà không nhằm mục đích mua bán, vận chuyển, sản
xu  t trái phép ch t ma túy thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01 gam đ n dư  i 500 gam;
        c) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 0,1 gam đ     n dư       i
05 gam;
        d) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kilôgam đ n
dư  i 25 kilôgam;
        đ) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đ n dư  i 50 kilôgam;
        e) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đ n dư i 10 kilôgam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam đ n dư i 20 gam;
        h) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đ n dư i 100 mililít;
        i) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b đ n điểm h khoản này.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Sử dụng người dư  i 16 tuổi vào việc phạm tội;
        e) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500 gam đ n dư               i 01
kilôgam;
        g) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 05 gam đ      n dư       i
30 gam;
        h) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 25 kilôgam đ n
dư  i 75 kilôgam;
        i) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư  i 200 kilôgam;
        k) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đ n dư i 50 kilôgam;
        l) Các ch t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đ n dư i 100 gam;
        m) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đ n dư i 250 mililít;
        n) Tái phạm nguy hiểm;
        o) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch   t đó tương đương v i số lượng ch     t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm e đ n điểm m khoản này.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01 kilôgam đ      n dư       i 05
kilôgam;

        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 30 gam đ      n dư  i
100 gam;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 25 kilôgam đ n dư  i
75 kilôgam;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đ n dư i 600 kilôgam;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư i 150 kilôgam;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đ n dư i 300 gam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đ n dư i 750 mililít;
        h) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v     i số lượng ch   t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05 kilôgam trở lên;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng 100 gam trở lên;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng 75 kilôgam trở lên;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
        h) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v     i số lượng ch   t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ         n 500.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ       n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 250. Tội vận chuyển trái phép chất ma túy
        1. Người nào vận chuyển trái phép ch  t ma túy không nhằm mục đích sản xu        t, mua bán, tàng
trữ trái phép ch t ma túy, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01 gam đ n dư   i 500 gam;
        c) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 0,1 gam đ     n dư       i
05 gam;
        d) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kilôgam đ n
dư  i 25 kilôgam;
        đ) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đ n dư i 50 kilôgam;
        e) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đ n dư i 10 kilôgam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam đ n dư i 20 gam;
        h) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đ n dư i 100 mililít;
        i) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b đ n điểm h khoản này.
        2. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

        đ) Sử dụng người dư   i 16 tuổi vào việc phạm tội;
        e) Vận chuyển qua biên gi  i;
        g) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500 gam đ n dư               i 01
kilôgam;
        h) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 05 gam đ       n dư  i
30 gam;
        i) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca khối lượng từ 10 kilôgam đ n dư  i 25
kilôgam;
        k) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư i 200 kilôgam;
        l) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đ n dư i 50 kilôgam;
        m) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đ n dư i 100 gam;
        n) Các ch t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đ n dư i 250 mililít;
        o) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch  t đó tương đương v  i số lượng ch     t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm g đ n điểm n khoản này;
        p) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao cô ca có khối lượng từ 01 kilôgam đ      n dư      i 05
kilôgam;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 30 gam đ       n dư      i
100 gam;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 25 kilôgam đ n dư  i
75 kilôgam;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đ n dư  i 600 kilôgam;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư i 150 kilôgam;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đ n dư i 300 gam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đ n dư i 750 mililít;
        h) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch  t đó tương đương v  i số lượng ch     t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05 kilôgam trở lên;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng 100 gam trở lên;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng 75 kilôgam trở lên;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
        h) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch  t đó tương đương v  i số lượng ch  t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ         n 500.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ      n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 251. Tội mua bán trái phép chất ma túy
        1. Người nào mua bán trái phép ch  t ma túy, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:

        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Mua bán v i 02 người trở lên;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy  n hạn;
        đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        e) Sử dụng người dư   i 16 tuổi vào việc phạm tội hoặc bán ma túy cho người dư i 16 tuổi;
        g) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500 gam đ n dư             i 01
kilôgam;
        h) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 05 gam đ            n dư  i
30 gam;
        i) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kilôgam đ  n dư  i
25 kilôgam;
        k) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư  i 200 kilôgam;
        l) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đ n dư i 50 kilôgam;
        m) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đ n dư i 100 gam;
        n) Các ch t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đ n dư i 250 mililít;
        o) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch      t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm n khoản này;
        p) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01 kilôgam đ       n dư    i 05
kilôgam;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 30 gam đ        n dư  i
100 gam;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 25 kilôgam đ  n dư  i
75 kilôgam;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đ n dư  i 600 kilôgam;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư i 150 kilôgam;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đ n dư i 300 gam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đ n dư i 750 mililít;
        h) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch      t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05 kilôgam trở lên;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng 100 gam trở lên;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng 75 kilôgam trở lên;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
        h) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch  t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.

        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ         n 500.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ       n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 252. Tội chiếm đoạt chất ma túy
        1. Người nào chi m đoạt ch t ma túy dư i b      t cứ hình thức nào thuộc một trong các trường hợp
sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v      tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01 gam đ n dư  i 500 gam;
        c) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 0,1 gam đ     n dư       i
05 gam;
        d) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kilôgam đ n
dư  i 25 kilôgam;
        đ) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đ n dư  i 50 kilôgam;
        e) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đ n dư i 10 kilôgam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam đ n dư i 20 gam;
        h) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đ n dư i 100 mililít;
        i) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch  t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b đ n điểm h khoản này.
        2. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Sử dụng người dư  i 16 tuổi vào việc phạm tội;
        e) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500 gam đ n dư               i 01
kilôgam;
        g) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 05 gam đ      n dư   i
30 gam;
        h) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kilôgam đ n
dư  i 25 kilôgam;
        i) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư  i 200 kilôgam;
        k) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đ n dư i 50 kilôgam;
        l) Các ch t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đ n dư i 100 gam;
        m) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đ n dư i 250 mililít;
        n) Có 02 ch t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch   t đó tương đương v i số lượng ch     t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm e đ n điểm m khoản này;
        o) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 đ n 15 năm:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao cô ca có khối lượng từ 01 kilôgam đ    n dư        i 05
kilôgam;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng từ 30 gam đ      n dư       i
100 gam;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 25 kilôgam đ n dư  i
75 kilôgam;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đ n dư i 600 kilôgam;

        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đ n dư i 150 kilôgam;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đ n dư i 300 gam;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đ n dư i 750 mililít;
        h) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch  t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 15 đ n 20 năm hoặc tù chung
thân:
        a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05 kilôgam trở lên;
        b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối lượng 100 gam trở lên;
        c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng 75 kilôgam trở lên;
        d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;
        đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;
        e) Các ch  t ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
        g) Các ch  t ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
        h) Có 02 ch  t ma túy trở lên mà tổng số lượng c a các ch t đó tương đương v  i số lượng ch  t
ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đ n điểm g khoản này.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ                   n 500.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ                n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 253. Tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chiếm đoạt tiền chất dùng vào việc sản
xuất trái phép chất ma túy
        1. Người nào tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chi   m đoạt ti n ch t dùng vào việc sản xu               t
trái phép ch t ma túy thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 06 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  một trong các hành vi này hoặc đã bị k  t án v              tội này,
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        b) Ti  n ch  t có khối lượng từ 50 gam đ n dư i 200 gam đối v  i thể rắn, từ 75 mililít đ n dư  i
300 mililít đối v i thể lỏng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm đ n 13 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Ti  n ch  t ở thể rắn có khối lượng từ 200 gam đ n dư i 500 gam;
        e) Ti  n ch  t ở thể lỏng từ 300 mililít đ n dư i 750 mililít;
        g) Sử dụng người dư   i 16 tuổi vào việc phạm tội;
        h) Vận chuyển, mua bán qua biên gi  i;
        i) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội trong trường hợp ti   n ch t có khối lượng từ 500 gam đ n dư i 1200 gam đối v             i thể
rắn, từ 750 mililít đ n dư i 1.850 mililít đối v i thể lỏng, thì bị phạt tù từ 13 năm đ n 20 năm.
        4. Phạm tội trong trường hợp ti          n ch t có khối lượng 1.200 gam trở lên đối v      i thể rắn, 1.850
mililít trở lên đối v i thể lỏng, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân.
        5. Trường hợp phạm tội có cả ti   n ch t ở thể rắn và ti n ch           t ở thể lỏng thì quy đổi để làm căn
cứ truy cứu trách nhiệm hình sự, v        i tỷ lệ 01 gam ti n ch t ở thể rắn tương đương v  i 1,5 mililít ti n ch t
ở thể lỏng. Sau khi quy đổi, số lượng ti  n ch t thuộc đi          u khoản nào thì người thực hiện hành vi phạm tội
bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo đi   u khoản đó.

        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ          n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ      n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 254. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển hoặc mua bán phương tiện, dụng cụ dùng
vào việc sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất ma túy
        1. Người nào sản xu  t, tàng trữ, vận chuyển hoặc mua bán phương tiện, dụng cụ dùng vào việc
sản xu  t hoặc sử dụng trái phép ch t ma túy thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đ  n 05 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  một trong các hành vi này hoặc đã bị k   t án v   tội này,
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        b) Có số lượng từ 06 đơn vị đ n 19 đơn vị dụng cụ, phương tiện cùng loại hoặc khác loại.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Lợi dụng chức vụ, quy  n hạn;
        d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
        đ) Vận chuyển v  i số lượng 20 đơn vị dụng cụ, phương tiện cùng loại hoặc khác loại trở lên;
        e) Vận chuyển qua biên gi  i;
        g) Sử dụng người dư   i 16 tuổi vào việc phạm tội;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ  n 500.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh       hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 255. Tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy
        1. Người nào tổ chức sử dụng trái phép ch  t ma túy dư i b t k   hình thức nào, thì bị phạt tù từ
02 năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Đối v  i 02 người trở lên;
        c) Đối v i người từ đ 13 tuổi đ n dư i 18 tuổi;
        d) Đối v  i phụ nữ mà bi  t là có thai;
        đ) Đối v  i người đang cai nghiện;
        e) Gây tổn hại cho sức khoẻ c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ  n 60%;
        g) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm:
        a) Gây tổn hại cho sức khoẻ c  a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên hoặc gây
ch  t người;
        b) Gây tổn hại cho sức khoẻ cho 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c      a mỗi người từ
31% đ n 60%;
        c) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;
        d) Đối v  i người dư i 13 tuổi.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân:
        a) Gây tổn hại cho sức khoẻ c  a 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể c    a mỗi người 61%
trở lên;

        b) Làm ch  t 02 người trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ     n 500.000.000 đồng, phạt quản
ch  , c m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 256. Tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy
        1. Người nào cho thuê, cho mượn địa điểm hoặc có b    t k hành vi nào khác chứa ch     p việc sử
dụng trái phép ch  t ma túy, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi  u 255 c  a Bộ luật này, thì bị
phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Đối v i người dư i 16 tuổi;
        d) Đối v i 02 người trở lên;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ      n 200.000.000 đồng hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 257. Tội cư  ng bức người khác sử dụng trái phép chất ma túy
        1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng th     đoạn khác uy hi    p tinh thần c a
người khác để buộc họ phải sử dụng trái phép ch    t ma túy trái v i ý muốn c a họ, thì bị phạt tù từ 02
năm đ   n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Vì động cơ đê hèn hoặc vì tư lợi;
        d) Đối v  i người từ đ 13 tuổi đ n dư i 18 tuổi;
        đ) Đối v  i phụ nữ mà bi t là có thai;
        e) Đối v  i 02 người trở lên;
        g) Đối v  i người đang cai nghiện;
        h) Gây tổn hại cho sức khoẻ c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ  n 60%;
        i) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;
        k) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm:
        a) Gây tổn hại cho sức khoẻ c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên hoặc gây
ch  t người;
        b) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;
        c) Đối v i người dư i 13 tuổi.
        4. Phạm tội trong trường hợp làm ch      t 02 người trở lên, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung
thân.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng.
        Điều 258. Tội lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy
        1. Người nào r   rê, dụ dỗ, xúi giục hoặc bằng các th       đoạn khác nhằm lôi kéo người khác sử
dụng trái phép ch t ma túy, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;

        c) Vì động cơ đê hèn hoặc vì tư lợi;
        d) Đối v  i người từ đ 13 tuổi đ n dư i 18 tuổi;
        đ) Đối v  i phụ nữ mà bi t là có thai;
        e) Đối v  i 02 người trở lên;
        g) Đối v  i người đang cai nghiện;
        h) Gây tổn hại cho sức khoẻ c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ  n 60%;
        i) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;
        k) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Gây tổn hại cho sức khoẻ c  a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây
ch  t người;
        b) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;
        c) Đối v i người dư i 13 tuổi.
        4. Phạm tội trong trường hợp gây ch   t 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 15 năm đ                 n 20 năm
hoặc tù chung thân.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng.
        Điều 259. Tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng chất ma túy, tiền chất, thuốc gây
nghiện, thuốc hướng thần
        1. Người nào có trách nhiệm trong việc sản xu                 t, vận chuyển, bảo quản, tồn trữ, mua bán, phân
phối, sử dụng, xử lý, trao đổi, xu                  t khẩu, nhập khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam, kê đơn, bán thuốc,
giám định, nghiên cứu ch   t ma túy, ti n ch t, thuốc gây nghiện, thuốc hư                   ng thần mà thực hiện một
trong các hành vi sau đây, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính v                một trong các hành vi
này hoặc đã bị k  t án v một trong các tội phạm v                ma túy, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Vi phạm các quy định v   xu t khẩu, nhập khẩu, tạm nhập, tái xu t, quá cảnh các ch               t có chứa
ch  t ma túy, thuốc gây nghiện, thuốc hư ng thần và ti n ch t;
        b) Vi phạm các quy định v   nghiên cứu, giám định, sản xu t, bảo quản ch t ma túy, ti n ch t;
        c) Vi phạm các quy định v   giao nhận, tàng trữ, vận chuyển ch t ma túy, ti n ch t;
        d) Vi phạm các quy định v   phân phối, mua bán, sử dụng, trao đổi ch t ma túy, ti n ch t;
        đ) Vi phạm các quy định v   quản lý, kiểm soát, lưu giữ ch t ma túy, ti            n ch t tại các khu vực cửa
khẩu, biên gi i, trên biển;
        e) Chuyển ch  t ma túy, ch  t hư ng thần hoặc ch                t ma túy khác cho người không được phép c t
giữ, sử dụng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti   n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                                                          Chương XXI
                                    CÁC TỘI XÂM PHẠM AN TOÀN CÔNG CỘNG, TRẬT TỰ CÔNG CỘNG
                                          Mục 1. CÁC TỘI XÂM PHẠM AN TOÀN GIAO THÔNG
        Điều 260. Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ

        1. Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định v        an toàn giao thông đường
bộ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng,
phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v     i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe cho 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe cho 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Không có gi y phép lái xe theo quy định;
        b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá
mức quy định hoặc có sử dụng ch   t ma túy hoặc các ch       t kích thích mạnh khác mà pháp luật c m sử
dụng;
        c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;
        d) Không ch p hành hiệu lệnh c   a người đi u khiển hoặc hư ng dẫn giao thông;
        đ) Làm ch  t 02 người;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        h) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định v         an toàn giao thông đường bộ
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n
60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 31% đ n 60%, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        5. Vi phạm quy định v an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực t         dẫn đ n hậu quả
gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài sản c a người khác n    u không được ngăn chặn kịp thời,
thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ    n 01 năm hoặc
phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh          hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 261. Tội cản trở giao thông đường bộ
        1. Người nào đào, khoan, xẻ, san l p trái phép các công trình giao thông đường bộ; đặt, để trái
phép vật liệu, ph thải, rác thải, đổ ch t gây trơn, vật sắc nhọn hoặc các chư  ng ngại vật khác gây cản
trở giao thông đường bộ; tháo dỡ, di chuyển trái phép, làm sai lệch, che khu    t hoặc phá huỷ biển báo
hiệu, đèn tín hiệu, cọc tiêu, gương cầu, dải phân cách hoặc các thi    t bị an toàn giao thông đường bộ
khác; mở đường giao cắt trái phép qua đường bộ, đường có dải phân cách; sử dụng trái phép l      đường,
hè phố, phần đường xe chạy; sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ hoặc vi phạm quy định v
bảo đảm an toàn giao thông khi thi công trên đường bộ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị

phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ      n 03 năm hoặc phạt
tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 100.000.000 đồng đ n
300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Tại các đèo, dốc, đường cao tốc hoặc đoạn đường nguy hiểm;
        b) Làm ch  t 02 người;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c   a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên v   i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người đào, khoan, xẻ, san l p trái phép các công trình giao thông đường bộ; đặt, để trái phép
vật liệu, ph  thải, rác thải, đổ ch t gây trơn, vật sắc nhọn hoặc các chư   ng ngại vật khác gây cản trở
giao thông đường bộ; tháo dỡ, di chuyển trái phép, làm sai lệch, che khu   t hoặc phá huỷ biển báo hiệu,
đèn tín hiệu, cọc tiêu, gương cầu, dải phân cách hoặc các thi  t bị an toàn giao thông đường bộ khác; mở
đường giao cắt trái phép qua đường bộ, đường có dải phân cách; sử dụng trái phép l        đường, hè phố,
phần đường xe chạy; sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ hoặc vi phạm quy định v         bảo đảm
an toàn giao thông khi thi công trên đường bộ gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 01
người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ    n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
c   a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60%, thì bị phạt
ti  n từ 30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t    dẫn đ  n hậu quả gây thiệt hại cho tính mạng,
sức khỏe hoặc tài sản c a người khác n  u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti   n từ 5.000.000
đồng đ  n 20.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 01 năm.
        Điều 262. Tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, xe máy
chuyên dùng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật tham gia giao thông
        1. Người nào chịu trách nhiệm trực ti p v  việc đi u động hoặc v      tình trạng kỹ thuật mà cho
phép đưa vào sử dụng phương tiện giao thông cơ gi           i đường bộ, xe máy chuyên dùng không bảo đảm
tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật tham gia giao thông thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n
từ 20.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ    n 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm:
        a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe cho 01 người v  i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;

        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt từ từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người chịu trách nhiệm trực ti p v  việc đi u động hoặc v   tình trạng kỹ thuật mà cho phép
đưa vào sử dụng phương tiện giao thông cơ gi         i đường bộ, xe máy chuyên dùng không bảo đảm tiêu
chuẩn an toàn kỹ thuật tham gia giao thông gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người
v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ  n 60%, thì bị phạt ti n từ
20.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh         hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 263. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện tham gia
giao thông đường bộ
        1. Người có thẩm quy  n mà bi t rõ người không có gi y phép lái xe, không đ  sức khỏe, độ tuổi
để đi  u khiển phương tiện, người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở
có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng ch      t ma túy hoặc các ch    t kích thích mạnh
khác mà vẫn đi  u động người đó đi      u khiển các phương tiện tham gia giao thông đường bộ thuộc một
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe cho 01 người v   i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v                   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người có thẩm quy  n mà bi t rõ người không có gi y phép lái xe, không đ                   sức khỏe, độ tuổi
để đi                   u khiển phương tiện, người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở
có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng ch                          t ma túy hoặc các ch t kích thích mạnh
khác mà vẫn đi  u động người đó đi                      u khiển các phương tiện tham gia giao thông đường bộ gây thương
tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v                     i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60% hoặc gây
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                      a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
những người này từ 31% đ    n 60%, thì bị phạt ti  n từ 20.000.000 đồng đ                  n 100.000.000 đồng hoặc phạt
cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti    n từ 10.000.000 đồng đ                    n 30.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                                    Điều 264. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện tham gia
giao thông đường bộ
        1. Người ch                          sở hữu, quản lý phương tiện tham gia giao thông đường bộ mà giao cho người
không có gi y phép lái xe hoặc người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi
thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng ch      t ma túy hoặc các ch                 t kích thích mạnh
khác hoặc không đ   các đi  u kiện khác theo quy định c    a pháp luật đi                  u khiển phương tiện tham gia
giao thông đường bộ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti                     n từ 10.000.000 đồng đ n
50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ                     n
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v                  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v                  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người ch                          sở hữu, quản lý phương tiện tham gia giao thông đường bộ mà giao cho người
không có gi y phép lái xe hoặc người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi
thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng ch      t ma túy hoặc các ch                 t kích thích mạnh
khác hoặc không đ   các đi  u kiện khác theo quy định c                    a pháp luật gây thương tích hoặc gây tổn hại
cho sức khỏe c  a 01 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ                     n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây
tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c                    a những người này từ 31%

đ  n 60%, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ  n
02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 30.000.000 đồng.
        Điều 265. Tội tổ chức đua xe trái phép
        1. Người nào tổ chức trái phép việc đua xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe khác có gắn động cơ,
thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc
phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 100.000.000 đ      n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Tổ chức đua xe trái phép cho từ 10 xe tham gia trở lên hoặc cùng một lúc tổ chức 02 cuộc đua
xe trở lên;
        b) Tổ chức cá cược;
        c) Tổ chức việc chống lại người có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông hoặc người
có trách nhiệm giải tán cuộc đua xe trái phép;
        d) Tổ chức đua xe nơi tập trung đông dân cư;
        đ) Tháo dỡ các thi  t bị an toàn khỏi phương tiện đua;
        e) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        h) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        i) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        k) Tái phạm v tội này hoặc tội đua xe trái phép.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người tổ chức trái phép việc đua xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe khác có gắn động cơ gây
thương tích hoặc tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ     n 60% hoặc
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a
những người này từ 31% đ    n 60%, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 06 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 266. Tội đua xe trái phép

        1. Người nào đua trái phép xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe khác có gắn động cơ thuộc một
trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ    n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 31% đ  n 60%;
        c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v     tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ      n
150.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v  i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        đ) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;
        e) Tham gia cá cược;
        g) Chống lại người có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông hoặc người có trách
nhiệm giải tán cuộc đua xe trái phép;
        h) Đua xe nơi tập trung đông dân cư;
        i) Tháo dỡ các thi  t bị an toàn khỏi phương tiện đua;
        k) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 267. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt
        1. Người nào chỉ huy, đi     u khiển phương tiện giao thông đường sắt mà vi phạm quy định v   an
toàn giao thông đường sắt thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 50.000.000 đồng
đ n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ   n 05 năm:
        a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 01 người v i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Không có gi y phép, bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn tương ứng v  i nhiệm vụ được giao;
        b) Trong tình trạng sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức
quy định hoặc có sử dụng ch t ma túy hoặc các ch t kích thích mạnh khác mà pháp luật c m sử dụng;
        c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;
        d) Không ch p hành hiệu lệnh c a người chỉ huy hoặc người có thẩm quy  n đi       u khiển, giữ gìn
trật tự, an toàn giao thông đường sắt;
        đ) Làm ch  t 02 người;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        h) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm.
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t dẫn đ n hậu quả thực t      gây thiệt hại cho tính
mạng, sức khỏe hoặc tài sản c  a người khác, n  u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti       n từ
10.000.000 đồng đ  n 50.000.000 đồng,  phạt           cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ n 02 năm.
        5. Người chỉ huy, đi u khiển phương tiện giao thông đường sắt mà vi phạm quy định v        an toàn
giao thông đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v       i tỷ lệ tổn thương
cơ thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c          a 02 người trở lên mà
tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60%, thì bị phạt ti     n từ 30.000.000 đồng
đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh             hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 268. Tội cản trở giao thông đường sắt
        1. Người nào đặt chư ng ngại vật trên đường sắt; làm xê dịch ray, tà vẹt; tự ý khoan, đào, xẻ trái
phép n  n đường sắt, mở đường ngang, xây cống hoặc các công trình khác trái phép qua đường sắt; làm
hỏng, thay đổi, chuyển dịch, che khu t tín hiệu, biển hiệu, mốc hiệu c  a công trình giao thông đường sắt;
để súc vật đi qua đường sắt không theo đúng quy định hoặc để súc vật kéo xe qua đường sắt mà không
có người đi         u khiển; đưa trái phép phương tiện tự tạo, phương tiện không được phép chạy trên đường
sắt hoặc phá hoại phương tiện giao thông vận tải đường sắt hoặc l  n chi          m hành lang an toàn giao
thông đường sắt, phạm vi bảo vệ công trình giao thông đường sắt cản trở giao thông đường sắt, gây
thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ      n 100.000.000
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
        a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v        i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;

        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng;
        đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v      tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm.
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm.
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người đặt chư    ng ngại vật trên đường sắt; làm xê dịch ray, tà vẹt; tự ý khoan, đào, xẻ trái
phép n  n đường sắt, mở đường ngang, xây cống hoặc các công trình khác trái phép qua đường sắt; làm
hỏng, thay đổi, chuyển dịch, che khu t tín hiệu, biển hiệu, mốc hiệu c a công trình giao thông đường sắt;
để súc vật đi qua đường sắt không theo đúng quy định hoặc để súc vật kéo xe qua đường sắt mà không
có người đi        u khiển; đưa trái phép phương tiện tự tạo, phương tiện không được phép chạy trên đường
sắt hoặc phá hoại phương tiện giao thông vận tải đường sắt hoặc l   n chi        m hành lang an toàn giao
thông đường sắt, phạm vi bảo vệ công trình giao thông đường sắt cản trở giao thông đường sắt gây
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ     n 60%
hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a những người này từ 31% đ   n 60%, thì bị phạt ti    n từ 10.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng,
phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t     dẫn đ n hậu quả thực t gây thiệt hại cho tính
mạng, sức khỏe hoặc tài sản c  a người khác, n  u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti      n từ
10.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ          n 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ n 02 năm.
        Điều 269. Tội đưa vào sử dụng các phương tiện, thiết bị giao thông đường sắt không bảo
đảm an toàn
        1. Người nào chịu trách nhiệm trực ti p v   việc đi  u động hoặc v        tình trạng kỹ thuật c a
phương tiện giao thông đường sắt mà cho phép đưa vào sử dụng các phương tiện, thi   t bị không có gi    y
chứng nhận đăng ký, đăng kiểm hoặc có nhưng bi   t là các phương tiện, thi     t bị đó không bảo đảm tiêu
chuẩn kỹ thuật, an toàn gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật v
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v     i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người chịu trách nhiệm trực ti p v  việc đi u động hoặc v      tình trạng kỹ thuật c a phương
tiện giao thông đường sắt mà cho phép đưa vào sử dụng các phương tiện, thi  t bị không có gi     y chứng
nhận đăng ký, đăng kiểm hoặc có nhưng bi   t là các phương tiện, thi    t bị đó không bảo đảm tiêu chuẩn
kỹ thuật, an toàn gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 02 người trở lên mà tổng
tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ n 60%,      thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 270. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông
đường sắt
        1. Người nào đi u động hoặc giao cho người không có gi     y phép lái tàu, hoặc người đang trong
tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc
có sử dụng ch  t ma túy hoặc các ch t kích thích mạnh khác hoặc không đ  các đi     u kiện khác theo quy
định c a pháp luật đi u khiển phương tiện giao thông đường sắt gây thiệt hại thuộc một trong các trường
hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti   n từ 30.000.000 đồng
đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v     i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;

        d) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người đi u động hoặc giao cho người không có gi  y phép lái tàu hoặc người không đ      sức
khỏe; người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt
quá mức quy định hoặc có sử dụng ch  t ma túy hoặc các ch   t kích thích mạnh khác đi   u khiển phương
tiện giao thông đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v    i tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 02 người trở
lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a những người này từ 31% đ n 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật v
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ     n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh         hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                 Điều 271. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông
đường sắt
        1. Người nào giao cho người không có gi  y phép lái tàu hoặc người đang trong tình trạng có sử
dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng ch     t
ma túy hoặc các ch  t kích thích mạnh khác hoặc không đ    các đi u kiện khác theo quy định c   a pháp
luật đi  u khiển phương tiện giao thông đường sắt gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây
hoặc đã bị xử lý kỷ luật v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti  n từ 30.000.000 đồng đ       n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v   i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này là 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người giao cho người không có gi y phép lái tàu hoặc người đang trong tình trạng có sử dụng
rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng ch       t ma
túy hoặc các ch t kích thích mạnh khác hoặc không đ  các đi u kiện khác theo quy định c    a pháp luật
đi u khiển phương tiện giao thông đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 01
người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ     n 60% hoặc đã bị
xử lý kỷ luật v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh         hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 272. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thuỷ

        1. Người nào đi u khiển phương tiện giao thông đường thuỷ mà vi phạm quy định v        an toàn
giao thông đường thuỷ, gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti       n từ
30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ       n 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Không có bằng, chứng chỉ chuyên môn phù hợp v    i chức danh, loại phương tiện theo quy
định;
        b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá
mức quy định hoặc có sử dụng ch  t ma túy hoặc các ch t kích thích mạnh khác;
        c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;
        d) Không ch p hành hiệu lệnh c a người chỉ huy hoặc người có thẩm quy  n đi   u khiển, giữ gìn
trật tự, an toàn giao thông đường thuỷ;
        đ) Làm ch  t 02 người;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        h) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t dẫn đ n hậu quả thực t  gây thiệt hại cho tính
mạng, sức khỏe hoặc tài sản c  a người khác, n  u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti   n từ
10.000.000 đồng đ  n 50.000.000 đồng,  phạt cải tạo không giam giữ đ       n 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm.
        5. Người đi u khiển phương tiện giao thông đường thuỷ mà vi phạm quy định v       an toàn giao
thông đường thuỷ gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đ n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 02 người trở lên mà tổng
tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ  n 60%, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ   n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh         hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 273. Tội cản trở giao thông đường thuỷ
        1. Người nào khoan, đào trái phép làm hư hại k t c u c a các công trình giao thông đường thuỷ;
tạo ra chư   ng ngại vật gây cản trở giao thông đường thuỷ mà không đặt và duy trì báo hiệu; di chuyển
làm giảm hiệu lực, tác dụng c   a báo hiệu; tháo dỡ báo hiệu hoặc phá hoại công trình giao thông đường
thuỷ; l n chi      m luồng hoặc hành lang bảo vệ luồng giao thông đường thuỷ hoặc hành vi khác cản trở
giao thông đường th    y gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ

30.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ         n 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đ  n 05 năm:
         a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v     i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
         b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
         c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
         d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
         2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
         a) Làm ch  t 02 người;
         b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
         c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
         d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
         3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
         a) Làm ch  t 03 người trở lên;
         b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
         c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
         d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
         4. Người khoan, đào trái phép làm hư hại k t c u c   a các công trình giao thông đường thuỷ; tạo
ra chư   ng ngại vật gây cản trở giao thông đường thuỷ mà không đặt và duy trì báo hiệu; di chuyển làm
giảm hiệu lực, tác dụng c    a báo hiệu; tháo dỡ báo hiệu hoặc phá hoại công trình giao thông đường thuỷ;
l n chi  m luồng hoặc hành lang bảo vệ luồng giao thông đường thuỷ hoặc hành vi khác cản trở giao
thông đường th  y gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở lên mà tổng
tỷ lệ tổn thương cơ thể c    a những người này từ 31% đ n 60%, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ    n
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
         5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t    dẫn đ n hậu quả thực t gây thiệt hại cho tính
mạng, sức khỏe hoặc tài sản c   a người khác, n u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti      n từ
10.000.000 đồng đ   n 50.000.000 đồng, phạt          cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ  n 02 năm.
         Điều 274. Tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thuỷ không bảo đảm
an toàn
         1. Người nào chịu trách nhiệm trực ti p v  việc đi  u động hoặc v        tình trạng kỹ thuật c a
phương tiện giao thông đường thuỷ mà cho phép đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường thuỷ
rõ ràng không bảo đảm an toàn gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ
luật, xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k  t án v     tội này, chưa được xóa án tích mà
còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
         a) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
         b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
         c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ   n 121%;
         d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.

        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người chịu trách nhiệm trực ti p v  việc đi u động hoặc v      tình trạng kỹ thuật c a phương
tiện giao thông đường thuỷ mà cho phép đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường thuỷ rõ ràng
không bảo đảm an toàn gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 01 người v      i tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ   n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở
lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ      n 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử
phạt vi phạm hành chính v   hành vi này hoặc đã bị k t án v     tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ       n 03
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh           hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 275. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông
đường thuỷ
        1. Người nào đi u động người không có gi   y phép, gi         y chứng nhận hoặc chứng chỉ chuyên
môn theo quy định hoặc không đ    các đi u kiện khác theo quy định c   a pháp luật giao thông đường thuỷ
gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành
chính v  hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n
từ 30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ      n 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v  i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người đi u động người không có gi   y phép, gi          y chứng nhận hoặc chứng chỉ chuyên môn
theo quy định hoặc không đ  các đi  u kiện khác theo quy định c     a pháp luật giao thông đường thuỷ gây
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ      n 60%
hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a những người này từ 31% đ    n 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v     hành
vi này hoặc đã bị k t án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000
đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ       n 02
năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                    Điều 276. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông
đường thuỷ
        1. Người nào giao cho người không có gi y phép, gi         y chứng nhận hoặc chứng chỉ chuyên môn
theo quy định hoặc không đ  các đi  u kiện khác theo quy định c  a pháp luật đi  u khiển phương tiện giao
thông đường thuỷ gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt
vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k t án v      tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm,
thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ     n 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm.
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người giao cho người không có gi y phép, gi        y chứng nhận hoặc chứng chỉ chuyên môn theo
quy định hoặc không đ    các đi u kiện khác theo quy định c a pháp luật đi       u khiển phương tiện giao
thông đường thuỷ gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v      i tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở lên mà tổng
tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ      n 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k  t án v      tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ    n 03 năm.

        5. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 277. Tội vi phạm quy định điều khiển tàu bay
        1. Người nào chỉ huy, đi u khiển tàu bay mà vi phạm các quy định v        an toàn giao thông đường
không, có khả năng thực t   dẫn đ n hậu quả gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài sản c         a
người khác, n  u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti   n từ 30.000.000 đồng đ      n 100.000.000
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 278. Tội cản trở giao thông đường không
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, cản trở giao thông đường không làm ch      t
01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 01 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v        i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c          a 03 người
trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a những người này từ 62% đ n 121% hoặc gây thiệt hại v      tài
sản từ 100.000.000 đồng đ   n dư         i 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành
chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v    tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n
từ 30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ        n 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đ  n 05 năm:
        a) Đặt các chư ng ngại vật cản trở giao thông đường không;
        b) Di chuyển trái phép, làm sai lệch, che khu t, hoặc phá huỷ các biển hiệu, tín hiệu an toàn giao
thông đường không;
        c) Sử dụng sai hoặc làm nhiễu các tần số thông tin liên lạc;
        d) Cố ý cung c p thông tin sai đ n mức gây uy hi   p an toàn c    a tàu bay đang bay hoặc trên mặt
đ t, an toàn c a hành khách, tổ bay, nhân viên mặt đ          t hoặc người tại cảng hàng không, sân bay và
công trình, trang bị, thi t bị hàng không dân dụng;

        đ) Làm hư hỏng trang thi t bị c a sân bay hoặc trang thi t bị phụ trợ khác phục vụ cho an toàn
bay;
        e) Hành vi khác cản trở giao thông đường không.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này là 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        e) Là người có trách nhiệm trực ti  p bảo đảm an toàn giao thông đường không hoặc trực ti       p
quản lý các thi t bị an toàn giao thông đường không.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm.
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người đặt các chư     ng ngại vật cản trở giao thông đường không; di chuyển trái phép, làm sai
lệch, che khu    t, hoặc phá huỷ các biển hiệu, tín hiệu an toàn giao thông đường không; sử dụng sai hoặc
làm nhiễu các tần số thông tin liên lạc; cố ý cung c p thông tin sai đ n mức gây uy hi p an toàn c  a tàu
bay đang bay hoặc trên mặt đ  t; an toàn c  a hành khách, tổ bay, nhân viên mặt đ   t hoặc người tại cảng
hàng không, sân bay và công trình, trang bị, thi t bị hàng không dân dụng; làm hư hỏng trang thi t bị c a
sân bay hoặc trang thi     t bị phụ trợ khác phục vụ cho an toàn bay hoặc hành vi khác cản trở giao thông
đường không cản trở giao thông đường không gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c           a 01
người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ     n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
c      a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60% hoặc đã bị
xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v     tội này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ    n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ   n 03 năm.
        5. Phạm tội có khả năng thực t dẫn đ     n hậu quả gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài
sản c a người khác, n   u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti   n từ 10.000.000 đồng đ   n
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c   m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh          hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 279. Tội đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường không không bảo đảm an
toàn
        1. Người nào có trách nhiệm trực ti p v   việc đi u động hoặc v  tình trạng kỹ thuật c      a các
phương tiện giao thông đường không mà cho đưa vào sử dụng các phương tiện rõ ràng không bảo đảm
an toàn kỹ thuật, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v  i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ   n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm đ  n 15 năm:

        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người có trách nhiệm trực ti p v việc đi u động hoặc v  tình trạng kỹ thuật c   a các phương
tiện giao thông đường không mà cho đưa vào sử dụng các phương tiện rõ ràng không bảo đảm an toàn
kỹ thuật, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ   n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ
tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60%, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh          hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 280. Tội điều động hoặc giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương
tiện giao thông đường không
        1. Người nào đi u động hoặc giao cho người không có gi      y phép người lái tàu bay hoặc không
đ  các đi u kiện khác theo quy định c a pháp luật đi u khiển phương tiện giao thông đường không, thì bị
phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

        5. Người đi u động hoặc giao cho người không có gi  y phép người lái tàu bay hoặc không đ
các đi u kiện khác theo quy định c a pháp luật đi          u khiển phương tiện giao thông đường không gây
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ      n 60%
hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a những người này từ 31% đ n 60%, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 281. Tội vi phạm quy định về duy tu, sửa chữa, quản lý các công trình giao thông
        1. Người nào có trách nhiệm trong việc duy tu, sửa chữa, quản lý các công trình giao thông
đường bộ, đường sắt, đường thuỷ, đường không mà có một trong các hành vi sau đây, gây thương tích
hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v           i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60% hoặc gây
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c       a
những người này từ 31% đ    n 60%, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ     n 100.000.000 đồng hoặc phạt
cải tạo không giam giữ đ n 03 năm:
        a) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định v        duy tu, bảo dưỡng, quản lý để công
trình giao thông không bảo đảm trạng thái an toàn kỹ thuật và tiêu chuẩn kỹ thuật c     a công trình liên
quan đ  n bảo đảm an toàn giao thông;
        b) Không khắc phục kịp thời đối v     i các công trình giao thông bị hư hỏng, đe dọa an toàn giao
thông;
        c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các biện pháp hư ng dẫn, đi      u khiển giao thông,
đặt biển hiệu, cọc tiêu, rào chắn ngăn ngừa tai nạn khi công trình giao thông đã bị hư hại chưa kịp hoặc
đang ti n hành duy tu, sửa chữa;
        d) Không thường xuyên kiểm tra và thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trên
đoạn đường đèo dốc nguy hiểm, đoạn đường có đá lở, đ       t sụt, nư   c ngập hoặc trên các đoạn đường có
nguy cơ không bảo đảm an toàn giao thông;
        đ) Không có biện pháp xử lý kịp thời và biện pháp ngăn ngừa tai nạn khi phát hiện hoặc được tin
báo công trình giao thông thuộc thẩm quy n quản lý c a mình bị hư hỏng;
        e) Không đặt hoặc đặt không đ         các tín hiệu phòng vệ theo quy định thi công, sửa chữa công
trình giao thông;
        g) Không thu dọn, thanh thải các biển phòng vệ, rào chắn, phương tiện, các vật liệu khi thi công
xong;
        h) Vi phạm khác v   duy tu, bảo dưỡng, quản lý công trình giao thông.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 282. Tội chiếm đoạt tàu bay, tàu thuỷ
        1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng th   đoạn khác nhằm chi       m đoạt tàu
bay hoặc tàu thuỷ, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Sử dụng vũ khí hoặc phương tiện nguy hiểm;
        c) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        e) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 122% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn bị phạt quản ch hoặc c m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 283. Tội điều khiển tàu bay vi phạm các quy định về hàng không của nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam
        1. Người nào đi u khiển tàu bay vào hoặc ra khỏi Việt Nam mà vi phạm các quy định v        hàng
không c a nư   c Cộng hòa xã hội ch nghĩa Việt Nam n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi     u 110
và Đi u 111 c  a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ n 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 300.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 500.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;

       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
       c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
       d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
       4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 1.500.000.000 đồng đ  n
3.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
       a) Làm ch  t 03 người trở lên;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
       c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
       d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
       5. Người đi u khiển tàu bay vào hoặc ra khỏi Việt Nam mà vi phạm các quy định v      hàng không
c a nư  c Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi      u 110 và
Đi u 111 c  a Bộ luật này gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v    i tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thương cơ thể c a những người này từ 31% đ       n 60%, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ       n
300.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm.
               Điều 284. Tội điều khiển phương tiện hàng hải vi phạm các quy định về hàng hải của nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
       1. Người đi    u khiển tàu thuỷ hay phương tiện hàng hải khác vào hoặc ra khỏi Việt Nam hoặc đi
qua lãnh hải Việt Nam mà thực hiện một trong các hành vi sau đây, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho
sức khỏe c  a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn
hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c   a những người này từ 31% đ n
60% hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi này mà còn vi phạm, n       u không thuộc trường
hợp quy định tại Đi u 110 và Đi u 111 c    a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ      n
200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm:
       a) Chạy quá tốc độ cho phép trong vùng nư c cảng biển;
       b) Chạy không đúng vùng được phép hoạt động theo quy định;
       c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đ  các th  tục vào cảng, rời cảng, ch  độ hoa tiêu,
th   tục neo, đậu, cập cầu, cập mạn, trật tự - vệ sinh, an toàn cháy nổ, phòng ngừa ô nhiễm môi trường
do phương tiện hàng hải gây ra;
       d) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định v       đi, tránh nhau, vượt nhau, nhường
đường trong hoạt động giao thông hàng hải hoặc phương tiện giao thông hàng hải không có, không bảo
đảm v  còi, chuông, kẻng theo âm lượng quy định;
       đ) Không bảo đảm v      đèn hành trình, đèn hiệu theo tiêu chuẩn quy định; không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng về phát tín hiệu v  âm hiệu, tín hiệu ánh sáng.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ     n
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
       a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
       b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
       c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ  n 121%;
       d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 200.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm.
       a) Làm ch  t 02 người;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 500.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ     n 07 năm:
        a) Làm ch t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
           Mục 2. TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, MẠNG VIỄN THÔNG
        Điều 285. Tội sản xuất, mua bán, trao đổi hoặc tặng cho công cụ, thiết bị, phần mềm để sử
dụng vào mục đích trái pháp luật
        1. Người nào sản xu t, mua bán, trao đổi, tặng cho công cụ, thi t bị, phần m m có tính năng t n
công mạng máy tính, viễn thông, phương tiện điện tử để sử dụng vào mục đích trái pháp luật, thì bị phạt
ti n từ 20.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 100.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        d) Thu lợi b  t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư   i 500.000.000 đồng;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 500.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ     n 07 năm:
        a) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ       n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh      t định từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 286. Tội phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động của mạng máy tính,
mạng viễn thông, phương tiện điện tử
        1. Người nào cố ý phát tán chương trình tin học gây hại cho mạng máy tính, mạng viễn thông,
phương tiện điện tử thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 50.000.000 đồng đ n
200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Thu lợi b  t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư   i 200.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng;
        c) Làm lây nhiễm từ 50 phương tiện điện tử đ n dư       i 200 phương tiện điện tử hoặc hệ thống
thông tin có từ 50 người sử dụng đ n dư i 200 người sử dụng;
        d) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v    tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm.

        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti      n từ 200.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ   n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thu lợi b  t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        c) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        d) Làm lây nhiễm từ 200 phương tiện điện tử đ n dư        i 500 phương tiện điện tử hoặc hệ thống
thông tin có từ 200 người sử dụng đ n dư  i 500 người sử dụng;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
        a) Đối v i hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nư      c; hệ thống thông tin phục vụ quốc phòng, an
ninh;
        b) Đối v i cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin đi  u hành lư i điện quốc gia; hệ
thống thông tin tài chính, ngân hàng; hệ thống thông tin đi u khiển giao thông;
        c) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        d) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên;
        đ) Làm lây nhiễm 500 phương tiện điện tử trở lên hoặc hệ thống thông tin có từ 500 người sử
dụng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ        n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
        Điều 287. Tội cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động của mạng máy tính, mạng viễn thông,
phương tiện điện tử
        1. Người nào tự ý xóa, làm tổn hại hoặc thay đổi phần m    m, dữ liệu điện tử hoặc ngăn chặn trái
phép việc truy n tải dữ liệu c      a mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử hoặc có hành vi
khác cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động c          a mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử
thuộc một trong các trường hợp sau đây, n    u không thuộc trường hợp quy định tại Đi   u 286 và Đi u
289 c  a Bộ luật này, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ   n 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng
đ  n 03 năm:
        a) Thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        c) Làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động c    a mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện
điện tử từ 30 phút đ n dư i 24 giờ hoặc từ 03 lần đ n dư i 10 lần trong thời gian 24 giờ;
        d) Làm đình trệ hoạt động c a cơ quan, tổ chức từ 24 giờ đ n dư i 72 giờ;
        đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k t án v     tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti  n từ 200.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng quy n quản trị mạng máy tính, mạng viễn thông;
        c) Tái phạm nguy hiểm;
        d) Thu lợi b t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        đ) Gây thiệt hại từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng;
        e) Làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động c a mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện
điện tử từ 24 giờ đ n dư i 168 giờ hoặc từ 10 lần đ n dư i 50 lần trong thời gian 24 giờ;
        g) Làm đình trệ hoạt động c a cơ quan, tổ chức từ 72 giờ đ n dư i 168 giờ.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
        a) Đối v i hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nư c; hệ thống thông tin phục vụ quốc phòng, an
ninh;

       b) Đối v i cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin đi  u hành lư i điện quốc gia; hệ
thống thông tin, giao dịch tài chính, ngân hàng; hệ thống thông tin đi u khiển giao thông;
       c) Thu lợi b t chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
       d) Gây thiệt hại 1.500.000.000 đồng trở lên;
       đ) Làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động c        a mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện
điện tử 168 giờ trở lên hoặc 50 lần trở lên trong thời gian 24 giờ;
       e) Làm đình trệ hoạt động c a cơ quan, tổ chức 168 giờ trở lên.
       4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ            n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
       Điều 288. Tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông
       1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ        n
dư  i 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đ n dư          i 500.000.000 đồng hoặc gây dư
luận x u làm giảm uy tín c          a cơ quan, tổ chức, cá nhân, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ     n
200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
       a) Đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông những thông tin trái v    i quy định c a pháp luật, n     u
không thuộc một trong các trường hợp quy định tại các đi u117, 155, 156 và 326 c a Bộ luật này;
       b) Mua bán, trao đổi, tặng cho, sửa chữa, thay đổi hoặc công khai hóa thông tin riêng hợp pháp
c a cơ quan, tổ chức, cá nhân trên mạng máy tính, mạng viễn thông mà không được phép c   a ch             sở
hữu thông tin đó;
       c) Hành vi khác sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng viễn thông.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti          n từ 200.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng quy n quản trị mạng máy tính, mạng viễn thông;
       c) Thu lợi b t chính 200.000.000 đồng trở lên;
       d) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;
       đ) Xâm phạm bí mật cá nhân dẫn đ  n người bị xâm phạm tự sát;
       e) Gây ảnh hưởng x  u đ  n an ninh, trật tự, an toàn xã hội hoặc quan hệ đối ngoại c a Việt Nam;
       g) Dẫn đ n biểu tình.
       3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti            n từ 20.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 289. Tội xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện
điện tử của người khác
       1. Người nào cố ý vượt qua cảnh báo, mã truy cập, tường lửa, sử dụng quy n quản trị c         a người
khác hoặc bằng phương thức khác xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc
phương tiện điện tử c a người khác chi m quy  n đi            u khiển; can thiệp vào chức năng hoạt động c a
phương tiện điện tử; l y cắp, thay đổi, h y hoại, làm giả dữ liệu hoặc sử dụng trái phép các dịch vụ, thì bị
phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ  n 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti          n từ 300.000.000 đồng đ n
1.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
       c) Thu lợi b t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
       d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
       đ) Đối v i trạm trung chuyển internet quốc gia, hệ thống cơ sở dữ liệu tên mi n và hệ thống máy
ch  tên mi n quốc gia;
       e) Tái phạm nguy hiểm.

        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
        a) Đối v i hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nư      c; hệ thống thông tin phục vụ quốc phòng, an
ninh;
        b) Đối v i cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin đi  u hành lư i điện quốc gia; hệ
thống thông tin tài chính, ngân hàng; hệ thống thông tin đi u khiển giao thông;
        c) Thu lợi b t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        d) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti   n từ 5.000.000 đồng đ        n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
        Điều 290. Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện
hành vi chiếm đoạt tài sản
        1. Người nào sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử thực hiện một
trong những hành vi sau đây, n  u không thuộc một trong các trường hợp quy định tại Đi   u 173 và Đi    u
174 c  a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Sử dụng thông tin v  tài khoản, thẻ ngân hàng c  a cơ quan, tổ chức, cá nhân để chi     m đoạt
tài sản c a ch  tài khoản, ch thẻ hoặc thanh toán hàng hóa, dịch vụ;
        b) Làm, tàng trữ, mua bán, sử dụng, lưu hành thẻ ngân hàng giả nhằm chi     m đoạt tài sản c    a
ch  tài khoản, ch  thẻ hoặc thanh toán hàng hóa, dịch vụ;
        c) Truy cập b t hợp pháp vào tài khoản c  a cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm chi  m đoạt tài sản;
        d) Lừa đảo trong thương mại điện tử, thanh toán điện tử, kinh doanh ti n tệ, huy động vốn, kinh
doanh đa c  p hoặc giao dịch chứng khoán qua mạng nhằm chi     m đoạt tài sản;
        đ) Thi t lập, cung c p trái phép dịch vụ viễn thông, internet nhằm chi m đoạt tài sản.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        d) Số lượng thẻ giả từ 50 thẻ đ n dư i 200 thẻ;
        đ) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng;
        e) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        c) Số lượng thẻ giả từ 200 thẻ đ n dư i 500 thẻ.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Số lượng thẻ giả 500 thẻ trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ        n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh   t định từ 01 năm đ     n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 291. Tội thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin về tài
khoản ngân hàng
        1. Người nào thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin v tài khoản
ngân hàng c   a người khác v  i số lượng từ 20 tài khoản đ n dư i 50 tài khoản hoặc thu lợi b  t chính từ

20.000.000 đồng đ n dư   i 50.000.000 đồng, thì bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 100.000.000 đồng đ n
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin v  tài khoản ngân
hàng c  a người khác v  i số lượng từ 50 tài khoản đ n dư i 200 tài khoản;
        b) Có tổ chức;
        c) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        d) Thu lợi b  t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư  i 200.000.000 đồng;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 200.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin v  tài khoản ngân
hàng c  a người khác v  i số lượng 200 tài khoản trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 200.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ      n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh     t định từ 01 năm đ n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 292. Tội cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông
        1. Người nào cung c        p một trong các dịch vụ sau đây trên mạng máy tính, mạng viễn thông
không có gi y phép hoặc không đúng nội dung được c  p phép, thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ   n
dư  i 200.000.000 đồng hoặc có doanh thu từ 500.000.000 đồng đ   n dư  i 2.000.000.000 đồng, thì bị
phạt ti n từ 200.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ  n 02 năm:
        a) Kinh doanh vàng trên tài khoản;
        b) Sàn giao dịch thương mại điện tử;
        c) Kinh doanh đa c p;
        d) Trung gian thanh toán;
        đ) Trò chơi điện tử trên mạng;
        e) Các loại dịch vụ khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông theo quy định c a pháp luật.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti n từ 500.000.000 đồng đ n
1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        d) Tái phạm nguy hiểm;
        đ) Thu lợi b  t chính từ 200.000.000 đồng đ n dư       i 500.000.000 đồng hoặc có doanh thu từ
2.000.000.000 đồng đ n dư  i 5.000.000.000 đồng.
        3. Phạm tội trong trường hợp thu lợi b t chính 500.000.000 đồng trở lên hoặc có doanh thu
5.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt ti n từ 1.500.000.000 đồng đ n 5.000.000.000 đồng hoặc bị phạt
tù từ 02 năm đ n 05 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ     n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 293. Tội sử dụng trái phép tần số vô tuyến điện dành riêng cho mục đích cấp cứu, an
toàn, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, quốc phòng, an ninh
        1. Người nào sử dụng trái phép tần số vô tuy n điện dành riêng cho mục đích c  p cứu, an toàn,
tìm ki     m, cứu hộ, cứu nạn, quốc phòng, an ninh vào mục đích khác gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng

đ n dư  i 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k t án v
tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti    n từ 50.000.000 đồng đ n 100.000.000
đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
        Điều 294. Tội cố ý gây nhiễu có hại
        1. Người nào cố ý gây nhiễu có hại, cản trở hoạt động bình thường c    a hệ thống thông tin vô
tuy n điện gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k   t án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đ   n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
                    Mục 3. CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM AN TOÀN CÔNG CỘNG
        Điều 295. Tội vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những
nơi đông người
        1. Người nào vi phạm quy định v  an toàn lao động, vệ sinh lao động, v     an toàn ở những nơi
đông  người  thuộc một  trong   các trường hợp sau  đây,   thì   bị phạt  ti n từ 20.000.000 đồng đ  n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v   i tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng;
        đ) Là người có trách nhiệm v an toàn lao động, vệ sinh lao động, v    an toàn ở những nơi đông
người.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

        4. Người vi phạm quy định v an toàn lao động, vệ sinh lao động, v     an toàn ở những nơi đông
người gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31%
đ n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thương cơ thể c a những người này từ 31% đ        n 60%, thì bị phạt ti       n từ 20.000.000 đồng đ n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Phạm tội có khả năng thực t gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài sản c    a người
khác, n u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đ n 03 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ     n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 296. Tội vi phạm quy định về sử dụng người lao động dưới 16 tuổi
        1. Người nào sử dụng người dư   i 16 tuổi làm những công việc nặng nhọc, nguy hiểm hoặc ti   p
xúc v i các ch t độc hại theo danh mục mà Nhà nư    c quy định thuộc một trong các trường hợp sau đây,
thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v   tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 31% đ     n 60%.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Đối v i 02 người trở lên;
        c) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe 01 người v i tỷ lệ tổn
thương cơ thể 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 61% trở lên.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm.
        a) Làm ch t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên v  i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 122% trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 297. Tội cư ng bức lao động
        1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc th     đoạn khác ép buộc người khác phải lao
động thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti  n từ 50.000.000 đồng đ      n 200.000.000
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 31% đ     n 60%.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;

        b) Đối v i 02 người trở lên;
        c) Đối v i người dư  i 16 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u, người khuy t tật nặng
hoặc khuy  t tật đặc biệt nặng;
        d) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 61% trở lên;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người trở lên v i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 122% trở lên.
        4. Người phạm tội có thể bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, c    m đảm nhiệm
chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 298. Tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng
        1. Người nào vi phạm quy định v   xây dựng trong các lĩnh vực khảo sát, thi  t k , thi công, sử
dụng nguyên liệu, vật liệu, máy móc, giám sát, nghiệm thu công trình hay các lĩnh vực khác, n   u không
thuộc trường hợp quy định tại Đi u 224 hoặc Đi u 281 c     a Bộ luật này thuộc một trong các trường hợp
sau đây, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ   n 03
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 01 người v  i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 62% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Là người có chức vụ, quy n hạn;
        b) Làm ch  t 02 người;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm đ n 20 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

        4. Người vi phạm quy định v  xây dựng trong các lĩnh vực khảo sát, thi t k   , thi công, sử dụng
nguyên liệu, vật liệu, máy móc, giám sát, nghiệm thu công trình hay các lĩnh vực khác, n   u không thuộc
trường hợp quy định tại Đi u 225 hoặc Đi  u 281 c    a Bộ luật này, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho
sức khỏe c  a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ     n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn
hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c     a những người này từ 31% đ n
60%, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ    n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm
hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ       n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 299. Tội khủng bố
        1. Người nào nhằm gây ra tình trạng hoảng sợ trong công chúng mà xâm phạm tính mạng c          a
người khác hoặc phá h   y tài sản c a cơ quan, tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm, tù
chung thân hoặc tử hình.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 15 năm:
        a) Thành lập, tham gia tổ chức kh ng bố, tổ chức tài trợ kh ng bố;
        b) Cưỡng ép, lôi kéo, tuyển mộ, đào tạo, hu n luyện phần tử kh ng bố; ch  tạo, cung c   p vũ khí
cho phần tử kh  ng bố;
        c) Xâm phạm tự do thân thể, sức khỏe hoặc chi  m giữ, làm hư hại tài sản c   a cơ quan, tổ chức,
cá nhân.
        3. Phạm tội trong trường hợp đe dọa thực hiện một trong các hành vi quy định tại khoản 1 Đi u
này hoặc có những hành vi khác uy hi p tinh thần, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị tư c một số quy  n công dân, phạt quản ch  , c    m cư trú từ 01
năm đ  n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 300. Tội tài trợ khủng bố
        1. Người nào huy động, hỗ trợ ti  n, tài sản dư i b t k       hình thức nào cho tổ chức, cá nhân
kh  ng bố, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        2. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt quản ch , c m cư trú từ 01 năm đ     n 05 năm hoặc tịch thu
một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 301. Tội bắt cóc con tin
        1. Người nào bắt giữ, giam người khác làm con tin và đe dọa gi t, làm bị thương hoặc ti p tục
giam, giữ người đó nhằm cưỡng ép một quốc gia, vùng lãnh thổ, tổ chức quốc t      hoặc cơ quan, tổ chức,
cá nhân làm hoặc không làm một việc như một đi  u kiện để thả con tin, n    u không thuộc trường hợp quy
định tại Đi u 113 và Đi u 299 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Đối v i người dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người đ 70 tuổi trở lên;
        d) Phạm tội đối v i người thi hành công vụ;
        đ) Đối v i 02 người trở lên;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ   n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ
tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60%;
        g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân từ 11% đ   n 45%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân 46% trở lên.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây,thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên v i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 122% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        Điều 302. Tội cướp biển
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) T     n công tàu biển, phương tiện bay hoặc phương tiện hàng hải khác đang ở biển cả hoặc ở
nơi không thuộc quy  n tài phán c a quốc gia nào;
        b) T   n công hoặc bắt giữ người trên tàu biển, phương tiện bay hoặc phương tiện hàng hải khác
quy định tại điểm a khoản này;
        c) Cư p phá tài sản trên tàu biển, phương tiện bay hoặc phương tiện hàng hải khác quy định tại
điểm a khoản này.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v  i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        đ) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng;
        e) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 300.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;

        d) Chi m đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 303. Tội phá huỷ công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia
        1. Người nào phá huỷ công trình, cơ sở hoặc phương tiện giao thông vận tải, thông tin - liên lạc,
công trình điện, dẫn ch t đốt, công trình thuỷ lợi hoặc công trình quan trọng khác v       quốc phòng, an
ninh, kinh t , khoa học - kỹ thuật, văn hóa và xã hội, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi   u 114
c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 12 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ       n 20 năm, tù
chung thân:
        a) Có tổ chức;
        b) Làm công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng v           an ninh quốc gia hư hỏng, ngưng hoạt
động;
        c) Làm ch t 03 người trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 200% trở lên;
        e) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên;
        g) Gây ảnh hưởng x  u đ n tình hình kinh t  - xã hội;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt quản ch từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 304. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt
vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự
        1. Người nào ch  tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chi     m đoạt vũ khí
quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Vật phạm pháp có số lượng: từ 03 đ     n 10 khẩu súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên; từ 01
đ  n 05 khẩu súng bộ binh khác như trung liên, đại liên, súng máy cao xạ 12,7 ly đ n 25 ly, súng B40,
B41; từ 05 đ n 15 quả mìn, lựu đạn; từ 03 đ n 10 quả đạn cối, đạn pháo; từ 300 đ      n 1.000 viên đạn bộ
binh cỡ 11,43 ly trở xuống; từ 200 đ n 600 viên đạn súng máy cao xạ cỡ 12,7 ly đ   n 25 ly; từ 10 kilôgam
đ  n 30 kilôgam thuốc nổ các loại hoặc từ 1.000 đ n 3.000 nụ xu  hoặc ống nổ; từ 3.000 mét đ n dư       i
10.000 mét dây cháy chậm, dây nổ.
        c) Vận chuyển, mua bán qua biên gi  i;
        d) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ   n 121%;
        g) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v      i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 122% đ   n 200%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        đ) Vật phạm pháp có số lượng: từ 11 đ       n 30 khẩu súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên; từ 6
đ  n 20 khẩu súng bộ binh khác như trung liên, đại liên, súng máy cao xạ 12,7 ly đ      n 25 ly, súng B40,
B41; từ 16 đ n 45 quả mìn, lựu đạn; từ 11 đ n 30 quả đạn cối, đạn pháo; từ 1.001 đ      n 3000 viên đạn bộ
binh cỡ 11,43 ly trở xuống; từ 601 đ n 2.000 viên đạn súng máy cao xạ cỡ 12,7 ly đ     n 25 ly; từ trên 31
kilôgam đ n 100 kilôgam thuốc nổ các loại; từ 3.001 đ n 10.000 nụ xu        hoặc ống nổ hoặc từ 10.000 mét
đ n dư  i 30.000 mét dây cháy chậm, dây nổ.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ       n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Vật phạm pháp có số lượng: từ 31 khẩu súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên trở lên; từ 21
khẩu súng bộ binh khác như trung liên, đại liên, súng máy cao xạ 12,7 ly đ      n 25 ly, súng B40, B41 trở
lên; từ 46 quả mìn, lựu đạn trở lên; từ 31 quả đạn cối, đạn pháo trở lên; từ 3001 viên đạn trở lên (đạn bộ
binh cỡ 11,43 ly trở xuống); từ 2.001 viên đạn súng máy cao xạ trở lên (đạn cỡ 12,7 ly đ  n 25 ly); từ 101
kilôgam trở lên thuốc nổ các loại; từ 10.001 nụ xu         hoặc ống nổ trở lên hoặc từ 30.000 mét dây cháy
chậm, dây nổ trở lên.
        b) Làm ch  t 03 người trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c     a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 201% trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ        n 50.000.000 đồng, phạt quản
ch  hoặc c m cư trú từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 305. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt
vật liệu nổ
        1. Người nào ch  tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chi    m đoạt vật liệu
nổ, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thuốc nổ các loại từ 10 kilôgam đ n 30 kilôgam hoặc từ 1.000 đ  n 3.000 nụ xu      hoặc ống nổ;
từ 3.000 mét đ n dư  i 10.000 mét dây cháy chậm, dây nổ;
        c) Vận chuyển, mua bán qua biên gi  i;
        d) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v       i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ   n 121%;
        g) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Thuốc nổ các loại từ trên 31 kilôgam đ n 100 kilôgam; từ 3.001 đ n 10.000 nụ xu hoặc ống
nổ hoặc từ 10.000 mét đ  n dư i 30.000 mét dây cháy chậm, dây nổ;
        b) Làm ch  t 02 người;

        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c          a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ            n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Thuốc nổ các loại từ 101 kilôgam trở lên; từ 10.001 nụ xu hoặc ống nổ trở lên hoặc từ 30.000
mét dây cháy chậm, dây nổ trở lên;
        b) Làm ch  t 03 người trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c          a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ             n 50.000.000 đồng, phạt quản
ch  hoặc c  m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 306. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt
súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ và các vũ khí khác có tính năng tác dụng
tương tự
        1. Người nào ch   tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chi            m đoạt súng
săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ và các loại vũ khí khác có tính năng, tác dụng tương tự
như súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v         hành vi này hoặc đã bị
k t án v   tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Có 11 đơn vị súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ hoặc vũ khí không thuộc
danh mục vũ khí do Chính ph                 ban hành nhưng có tính năng, tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng
trở lên;
        c) Vận chuyển, mua bán qua biên gi  i;
        d) Làm ch  t 01 người trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c           a 01 người
trở lên v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở lên v          i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người từ 31% đ n 60%;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c          a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ   n 121%;
        g) Gây thiệt hại v tài sản 100.000.000 đồng trở lên;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ             n 50.000.000 đồng, phạt quản
ch  hoặc c  m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 307. Tội vi phạm quy định về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
        1. Người nào vi phạm quy định v           quản lý việc sản xu t, sửa chữa, trang bị, sử dụng, bảo quản,
lưu giữ, vận chuyển, mua bán vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khí thể thao, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Làm ch           t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v   i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a
mỗi người từ 31% đ n 60%;

        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đ n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c      a 02 người trở lên mà tổng
tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ n 60%, thì bị phạt ti     n từ 30.000.000 đồng đ n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t    dẫn đ n hậu quả gây thiệt hại cho tính mạng,
sức khỏe hoặc tài sản c a người khác n  u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh          hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 308. Tội thiếu trách nhiệm trong việc giữ vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ gây hậu
quả nghiêm trọng
        1. Người nào được giao vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khí thể thao, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
mà thi      u trách nhiệm để người khác sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ  n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v   i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;

        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v                                    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                                   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người được giao vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khí thể thao, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ mà
thi  u trách nhiệm để người khác sử dụng gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                                      a 01 người
v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                                     a 02
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ n 60%, thì bị phạt ti                                    n từ
30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ                                         n 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ  n 02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh                                           hoặc làm công việc
nh   t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 309. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua bán trái phép hoặc
chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân
        1. Người nào sản xu                                     t, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua bán trái phép hoặc chi m
đoạt ch  t phóng xạ, vật liệu hạt nhân, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Vận chuyển, mua bán qua biên gi  i;
        c) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v                                     i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v                                   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ n 121%;
        e) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư     i 500.000.000 đồng;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v                                   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                                   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư     i 1.500.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v                                   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c                                   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        5. Người sản xu                                    t, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua bán trái phép hoặc chi m đoạt
ch t phóng xạ, vật liệu hạt nhân gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v                                    i tỷ lệ
tổn thương cơ thể từ 31% đ                                       n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người
trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ     n 60%, thì bị phạt ti                                      n từ
30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm.

        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, phạt quản ch
hoặc c  m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 310. Tội vi phạm quy định về quản lý chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân
        1. Người nào vi phạm quy định v   quản lý việc sản xu    t, trang bị, sử dụng, bảo quản, lưu giữ,
vận chuyển, mua bán ch       t phóng xạ, vật liệu hạt nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị
phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người vi phạm quy định v  quản lý việc sản xu     t, trang bị, sử dụng, bảo quản, lưu giữ, vận
chuyển, mua bán ch  t phóng xạ, vật liệu hạt nhân gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 01
người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ     n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
c   a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ    n 60%, thì bị phạt
ti  n từ 30.000.000 đồng đ  n 100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        5. Phạm tội có khả năng thực t  gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài sản c      a người
khác, n u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ    n 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đ n 03 năm.
        6. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 311. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng hoặc mua bán trái phép chất cháy,
chất độc
        1. Người nào sản xu t, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép ch t cháy, ch  t độc, thì
bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đ n 60%;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 31% đ   n 60%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;

        b) Vận chuyển, mua bán qua biên gi   i;
        c) Hóa ch     t độc thuộc Bảng 3 Công ư c c m phát triển sản xu t, tàng trữ, sử dụng và phá h   y
vũ khí hóa học;
        d) Làm ch t 01 người hoặc gây thương tích    hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        g) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Hóa ch  t độc thuộc Bảng 2 Công ư    c c  m phát triển sản xu  t, tàng trữ, sử dụng và phá h y
vũ khí hóa học;
        b) Làm ch  t 02 người;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        5. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Hóa ch  t độc thuộc Bảng 1 Công ư    c c  m phát triển sản xu  t, tàng trữ, sử dụng và phá h y
vũ khí hóa học;
        b) Làm ch  t 03 người trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c  a
mỗi người 61% trở lên;
        d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, phạt quản ch
hoặc c  m cư trú từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 312. Tội vi phạm quy định về quản lý chất cháy, chất độc
        1. Người nào vi phạm quy định v   quản lý việc sản xu    t, trang bị, sử dụng, bảo quản, lưu giữ,
vận chuyển hoặc mua bán ch   t cháy, ch    t độc thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù
từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c a những người này từ 61% đ   n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;

        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người v     i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người vi phạm quy định v   quản lý việc sản xu    t, trang bị, sử dụng, bảo quản, lưu giữ, vận
chuyển hoặc mua bán ch    t cháy, ch  t độc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 01 người
v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ  n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 02
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ     n 60%, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 313. Tội vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy
        1. Người nào vi phạm quy định v            phòng cháy, chữa cháy thuộc một trong những trường hợp
sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v      i tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ  n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 08 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ  n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c    a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người vi phạm quy định v        phòng cháy, chữa cháy gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức
khỏe c  a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ   n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại
cho sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ         n
60%, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t    gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài
sản c a người khác, n      u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 01 năm hoặc bị phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm.

        6. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 314. Tội vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện
          1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức
khỏe c a 01 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ     n 60%; gây thương tích hoặc gây tổn hại cho
sức khỏe c  a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ       n 60%
hoặc gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư    i 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử lý kỷ luật,
xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti      n từ 20.000.000 đồng đ n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
           a) Cho phép xây nhà, công trình hoặc tự ý xây nhà, công trình trong phạm vi hành lang bảo vệ
an toàn công trình điện;
        b) Gây nổ, gây cháy, đốt rừng làm nương rẫy, làm đổ cây ảnh hưởng đ     n an toàn vận hành công
trình điện;
        c) Đào hố, đóng cọc, xây nhà lên hành lang bảo vệ đường cáp điện ngầm;
        d) Thả neo tàu, thuy    n trong hành lang bảo vệ đường cáp điện ngầm đặt ở lòng sông, lòng biển
đã có thông báo hoặc biển báo;
        đ) Lắp các thi t bị điện hoặc thi công đường điện không bảo đảm an toàn.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti    n từ 100.000.000 đồng đ n
300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c       a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thương cơ thể c a những người này từ 61% đ n 121%;
        c) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên v   i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này 122% trở lên;
        c) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực t dẫn đ    n hậu quả gây thiệt hại cho tính mạng,
sức khỏe hoặc tài sản c a người khác n u không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt ti  n từ 20.000.000
đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ      n 02
năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh         hoặc làm công việc
nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                   Điều 315. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp
phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác
        1. Người nào vi phạm quy định v    khám bệnh, chữa bệnh, sản xu  t, pha ch , c    p phát thuốc,
bán thuốc hoặc dịch vụ y t  khác, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 259 c     a Bộ luật này,
thuộc một trong các trường hợp dư  i đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v hành vi
này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05
năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a 01 người v    i tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người từ 31% đ   n
60%;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c      a những
người này là 61% đ n 121%;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.

        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c          a mỗi người từ 61% trở
lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c            a những
người này từ 122% đ n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm.
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 61% trở
lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c            a những
người này 201% trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người vi phạm quy định v  khám bệnh, chữa bệnh, sản xu             t, pha ch , c  p phát thuốc, bán
thuốc hoặc dịch vụ y t khác, n         u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 259 c a Bộ luật này, gây tổn
hại cho sức khỏe c a 01 người v           i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ n 60% hoặc gây tổn hại cho sức
khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ              n 60% hoặc
đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k t án v           tội này, chưa được
xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ        n
02 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ             n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 316. Tội phá thai trái phép
        1. Người nào thực hiện việc phá thai trái phép cho người khác thuộc một trong các trường hợp
sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 01 năm đ n 03 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 01 người v       i tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người từ 31% đ n
60%;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c            a những
người này từ 61% đ n 121%;
        d) Đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k   t án v        tội này,
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c           a mỗi người 61% trở
lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những
người này từ 122% đ n 200%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 61% trở
lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c            a những
người này 201% trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ               n 50.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.

        Điều 317. Tội vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây vi phạm các quy định v     an toàn thực
phẩm, thì bị phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Sử dụng ch t c m trong sản xu t, sơ ch    , ch  bi     n, bảo quản thực phẩm hoặc bán, cung c p
thực phẩm mà bi  t rõ là thực phẩm có sử dụng ch t c m;
        b) Sử dụng hóa ch        t, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật c m sử dụng trong trồng
trọt, chăn nuôi, nuôi trồng th y sản, làm muối, sơ ch , ch  bi n, bảo quản nông, lâm, th     y sản và muối
tạo ra dư lượng vượt ngưỡng cho phép trong sản phẩm;
        c) Sử dụng các loại hóa ch   t, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, ch t xử lý cải tạo
môi trường ngoài danh mục được phép sử dụng hoặc không rõ nguồn gốc xu            t xứ hoặc không đúng quy
định trong sản xu t, sơ ch , ch  bi  n, bảo quản thực phẩm trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng th    y
sản, làm muối tạo ra dư lượng vượt ngưỡng cho phép trong sản phẩm hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành
chính v một trong các hành vi tại điểm này hoặc điểm a khoản này mà còn vi phạm;
        d) Ch  bi n, cung c p hoặc bán thực phẩm mà bi           t rõ là thực phẩm không bảo đảm quy chuẩn
kỹ thuật, quy định v  an toàn thực phẩm; sử dụng hóa ch    t, phụ gia, ch t hỗ trợ ch   bi    n ngoài danh
mục được phép sử dụng hoặc không rõ nguồn gốc xu     t xứ trong sản xu t, sơ ch , ch    bi     n, bảo quản
thực phẩm: gây tổn hại cho sức khỏe c  a 01 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ           n 60% hoặc
gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c       a những người này từ
31% đ  n 60% hoặc thu lợi b t chính từ 50.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti       n từ 200.000.000 đồng đ n
500.000.000 đồng hoặc phạt tù 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Phạm tội có tổ chức;
        b) Làm ch  t 01 người hoặc gây tổn hại sức khỏe cho 01 người v       i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người từ 31% đ n
60%;
        d) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c        a những
người này từ 61% đ n 121%.
        đ) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ  n dư  i 500.000.000 đồng;
        e) Phạm tội 02 lần trở lên;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v  i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a mỗi người 61% trở
lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c        a những
người này từ 122% đ n 200%;
        d) Thu lợi b  t chính từ 500.000.000 đồng đ  n dư  i 1.000.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c a 03 người trở lên v i tỷ lệ tổn thương cơ thể c     a mỗi người 61%
trở lên;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c        a những
người này 201% trở lên;
        d) Thu lợi b  t chính 1.000.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ         n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
                      Mục 4. CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM TRẬT TỰ CÔNG CỘNG

        Điều 318. Tội gây rối trật tự công cộng
        1. Người nào gây rối trật tự công cộng gây ảnh hưởng x  u đ  n an ninh, trật tự, an toàn xã hội
hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi này hoặc đã bị k t án v        tội này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ       n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dùng vũ khí, hung khí hoặc có hành vi phá phách;
        c) Gây cản trở giao thông nghiêm trọng hoặc gây đình trệ hoạt động công cộng;
        d) Xúi giục người khác gây rối;
        đ) Hành hung người can thiệp bảo vệ trật tự công cộng;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        Điều 319. Tội xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt
        1. Người nào đào, phá mồ mả, chi        m đoạt những đồ vật để ở trong mộ, trên mộ hoặc có hành vi
khác xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ    n 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        b) Chi  m đoạt hoặc h y hoại vật có giá trị lịch sử, văn hóa;
        c) Vì động cơ đê hèn;
        d) Chi  m đoạt bộ phận thi thể, hài cốt.
        Điều 320. Tội hành nghề mê tín, dị đoan
        1. Người nào dùng bói toán, đồng bóng hoặc các hình thức mê tín, dị đoan khác đã bị xử phạt vi
phạm hành chính v    hành vi này hoặc đã bị k t án v    tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì
bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ          n 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Làm ch    t người;
        b) Thu lợi b t chính 200.000.000 đồng trở lên;
        c) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 321. Tội đánh bạc
        1. Người nào đánh bạc trái phép dư  i b t k hình thức nào được thua bằng ti     n hay hiện vật trị
giá từ 5.000.000 đồng đ n dư  i 50.000.000 đồng hoặc dư       i 5.000.000 đồng, đã bị xử phạt vi phạm hành
chính v  hành vi này hoặc hành vi quy định tại Đi u 322 c a Bộ luật này hoặc bị k t án v      tội này hoặc
tội quy định tại Đi  u 322 c      a Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        b) Ti n hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 50.000.000 đồng trở lên;
        c) Sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 322. Tội tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc

       1. Người nào tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc trái phép thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị
phạt ti n từ 50.000.000 đồng đ n 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
       a) Tổ chức, sử dụng địa điểm thuộc quy   n sở hữu, quản lý c      a mình để cho 10 người đánh bạc
trở lên trong cùng một lúc hoặc cho 02 chi u bạc trở lên mà số ti  n hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá
5.000.000 đồng trở lên;
       b) Tổng số ti n hoặc hiện vật dùng đánh bạc trong cùng 01 lần có giá trị 20.000.000 đồng trở lên;
       c) Tổ chức nơi cầm cố tài sản cho người tham gia đánh bạc; lắp đặt trang thi     t bị phục vụ cho
việc đánh bạc; phân công người canh gác, người phục vụ, sắp đặt lối thoát khi bị vây bắt, sử dụng
phương tiện để trợ giúp cho việc đánh bạc;
       d) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    hành vi này hoặc hành vi quy định tại Đi    u 321 c a Bộ
luật này hoặc đã bị k t án v tội này hoặc tội quy định tại Đi u 321 c    a Bộ luật này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
       a) Có tính ch t chuyên nghiệp;
       b) Thu lợi b t chính 50.000.000 đồng trở lên;
       c) Tái phạm nguy hiểm.
       3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 20.000.000 đồng đ      n 100.000.000 đồng hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
       Điều 323. Tội chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có
       1. Người nào không hứa hẹn trư   c mà chứa ch   p, tiêu thụ tài sản bi t rõ là do người khác phạm
tội mà có, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Có tính ch t chuyên nghiệp;
       c) Tài sản, vật phạm pháp trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng;
       d) Thu lợi b  t chính từ 20.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng;
       đ) Tái phạm nguy hiểm.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 10 năm:
       a) Tài sản, vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đ n dư  i 1.000.000.000 đồng;
       b) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 300.000.000 đồng.
       4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
       a) Tài sản, vật phạm pháp trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
       b) Thu lợi b  t chính 300.000.000 đồng trở lên.
       5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ     n 50.000.000 đồng hoặc tịch thu
một phần hoặc toàn bộ tài sản.
       Điều 324. Tội rửa tiền
       1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
       a) Tham gia trực ti  p hoặc gián ti      p vào giao dịch tài chính, ngân hàng hoặc giao dịch khác
nhằm che gi  u nguồn gốc b  t hợp pháp c a ti n, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc bi   t hay có cơ sở
để bi t là do người khác phạm tội mà có;
       b) Sử dụng ti n, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc bi t hay có cơ sở để bi   t là do người khác
thực hiện hành vi phạm tội mà có vào việc ti n hành các hoạt động kinh doanh hoặc hoạt động khác;
       c) Che gi u thông tin v  nguồn gốc, bản ch  t thực sự, vị trí, quá trình di chuyển hoặc quy  n sở
hữu đối v  i ti n, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc bi t hay có cơ sở để bi   t là do người khác phạm
tội mà có hoặc cản trở việc xác minh các thông tin đó;

        d) Thực hiện một trong các hành vi quy định tại các điểm a, b và c khoản này đối v  i ti n, tài sản
bi t là có được từ việc chuyển dịch, chuyển nhượng, chuyển đổi ti n, tài sản do người khác thực hiện
hành vi phạm tội mà có.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        đ) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        e) Ti  n, tài sản phạm tội trị giá từ 200.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        g) Thu lợi b  t chính từ 50.000.000 đồng đ n dư  i 100.000.000 đồng;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Ti  n, tài sản phạm tội trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 100.000.000 đồng trở lên;
        c) Gây ảnh hưởng x  u đ n an toàn hệ thống tài chính, ti n tệ quốc gia.
        4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ          n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh     t định từ 01 năm đ      n 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 325. Tội dụ dỗ, ép buộc hoặc chứa chấp người dưới 18 tuổi phạm pháp
        1. Người nào đ  18 tuổi mà thực hiện một trong các hành vi sau đây đối v   i người dư    i 18 tuổi,
thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) R   rê, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc, kích động, xúi giục người dư i 18 tuổi hoạt động phạm tội,
sống sa đọa;
        b) Đe doạ, uy hi p, dùng vũ lực hoặc có những hành vi khác ép buộc người dư          i 18 tuổi hoạt
động phạm tội;
        c) Chứa ch p người dư  i 18 tuổi hoạt động phạm pháp.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) R    rê, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc, kích động, xúi giục, đe dọa, uy hi  p, ép buộc, chứa ch    p
nhi u người;
        c) Đối v i người dư i 13 tuổi;
        d) R    rê, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc, kích động, xúi giục, đe dọa, uy hi  p, ép buộc, chứa ch    p
người dư  i 18 tuổi thực hiện tội phạm r t nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng.
        Người phạm tội thuộc trường hợp quy định tại điểm đ khoản 2 Đi   u này, thì còn có thể bị phạt
quản ch  từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 326. Tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy
        1. Người nào làm ra, sao chép, lưu hành, vận chuyển, mua bán, tàng trữ nhằm phổ bi          n sách,
báo, tranh, ảnh, phim, nhạc hoặc những vật phẩm khác có nội dung khiêu dâm, đồi trụy hoặc hành vi
khác truy n bá vật phẩm đồi truỵ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ti     n từ 10.000.000
đồng đ  n 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ          n 03
năm:
        a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 01 gigabyte (GB) đ n dư  i 05 gigabyte (GB);

        b) Sách in, báo in có số lượng từ 50 đơn vị đ n 100 đơn vị;
        c) Ảnh bản gi y có số lượng từ 100 ảnh đ n 200 ảnh;
        d) Phổ bi  n cho 10 người đ  n 20 người;
        đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    hành vi này hoặc đã bị k t án v tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 05 gigabyte (GB) đ n dư   i 10 gigabyte (GB);
        c) Sách in, báo in có số lượng từ 51 đơn vị đ n 100 đơn vị;
        d) Ảnh bản gi y có số lượng từ 201 ảnh đ      n 500 ảnh;
        đ) Phổ bi  n cho 21 người đ  n 100 người;
        e) Đối v i người dư  i 18 tuổi;
        g) Sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng 10 gigabyte (GB) trở lên;
        b) Sách in, báo in có số lượng 101 đơn vị trở lên;
        c) Ảnh bản gi y có số lượng 501 ảnh trở lên;
        d) Phổ bi  n cho 101 người trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 5.000.000 đồng đ  n 30.000.000 đồng, c  m hành
ngh   hoặc làm công việc nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 327. Tội chứa mại dâm
        1. Người nào chứa mại dâm, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Cưỡng bức mại dâm;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Chứa mại dâm 04 người trở lên;
        đ) Đối v  i người từ đ  16 tuổi đ  n dư  i 18 tuổi;
        e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a người bán dâm từ 11% đ n 45%;
        g) Thu lợi b  t chính từ 50.000.000 đồng đ    n dư i 200.000.000 đồng;
        h) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Đối v  i người từ đ  13 tuổi đ  n dư  i 16 tuổi;
        b) Thu lợi b  t chính từ 200.000.000 đồng đ   n dư i 500.000.000 đồng;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a người bán dâm 46% trở lên.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ  n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Đối v  i 02 người trở lên từ đ  13 tuổi đ  n dư i 16 tuổi;
        b) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Cưỡng bức mại dâm dẫn đ    n người đó ch   t hoặc tự sát.

        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, phạt quản
ch  từ 01 năm đ   n 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 328. Tội môi giới mại dâm
        1. Người nào làm trung gian dụ dỗ, dẫn dắt để người khác thực hiện việc mua dâm, bán dâm, thì
bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Đối v  i người từ đ  16 tuổi đ  n dư  i 18 tuổi;
        b) Có tổ chức;
        c) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        d) Phạm tội 02 lần trở lên;
        đ) Đối v  i 02 người trở lên;
        e) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        g) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Đối v  i người từ đ  13 tuổi đ  n dư  i 16 tuổi;
        b) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 329. Tội mua dâm người dưới 18 tuổi
        1. Người nào đ   18 tuổi trở lên mua dâm người dư      i 18 tuổi trừ trường hợp quy định tại điểm b
khoản 1 Đi  u 142 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Mua dâm 02 lần trở lên;
        b) Mua dâm người từ đ   13 tuổi đ  n dư  i 16 tuổi;
        c) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đ   n 60%.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên đối v i người từ đ 13 tuổi đ n dư i 16 tuổi;
        b) Gây tổn hại cho sức khỏe c  a nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
        4. Người phạm tội còn bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
                                                                 Chương XXII
                                                 CÁC TỘI XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ HÀNH CHÍNH
        Điều 330. Tội chống người thi hành công vụ
        1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng th    đoạn khác cản trở người thi hành
công vụ thực hiện công vụ c  a họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Xúi giục, lôi kéo, kích động người khác phạm tội;
        d) Gây thiệt hại v tài sản 50.000.000 đồng trở lên;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        Điều 331. Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền,
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân

        1. Người nào lợi dụng các quy    n tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tín ngưỡng, tôn giáo, tự
do hội họp, lập hội và các quy n tự do dân ch khác xâm phạm lợi ích c a Nhà nư   c, quy    n, lợi ích hợp
pháp c  a tổ chức, cá nhân, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n
07 năm.
        Điều 332. Tội trốn tránh nghĩa vụ quân sự
        1. Người nào không ch  p hành đúng quy định c a pháp luật v       đăng ký nghĩa vụ quân sự, không
ch  p hành lệnh gọi nhập ngũ, lệnh gọi tập trung hu n luyện, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi
này hoặc đã bị k t án v     tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Tự gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a mình;
        b) Phạm tội trong thời chi n;
        c) Lôi kéo người khác phạm tội.
        Điều 333. Tội không chấp hành lệnh gọi quân nhân dự bị nhập ngũ
        1. Người nào là quân nhân dự bị mà không ch          p hành lệnh gọi nhập ngũ trong trường hợp có
lệnh tổng động viên, lệnh động viên cục bộ, có chi       n tranh hoặc có nhu cầu tăng cường cho lực lượng
thường trực c a quân đội để chi n đ u bảo vệ địa phương, bảo vệ ch   quy  n lãnh thổ, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Tự gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a mình;
        b) Lôi kéo người khác phạm tội.
        Điều 334. Tội làm trái quy định về việc thực hiện nghĩa vụ quân sự
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy  n hạn làm trái quy định v đăng ký nghĩa vụ quân sự, gọi
nhập ngũ, gọi tập trung hu n luyện, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội trong thời chi n, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ    n 05 năm.
        Điều 335. Tội cản trở việc thực hiện nghĩa vụ quân sự
        1. Người nào cố ý cản trở việc đăng ký nghĩa vụ quân sự, gọi nhập ngũ, gọi tập trung hu    n
luyện, thě bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ       n 02
năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp lợi dụng chức vụ, quy n hạn hoặc trong thời chi n, thì bị phạt tù từ
02 năm đ  n 05 năm.
        Điều 336. Tội đăng ký hộ tịch trái pháp luật
        1. Người nào có nhiệm vụ, quy  n hạn mà thực hiện việc đăng ký, c p gi y tờ v   hộ tịch trái pháp
luật, đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ
đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Đăng ký, c p gi y tờ v hộ tịch trái pháp luật cho 02 người trở lên;
        b) Gi y tờ v hộ tịch đã được c   p, đăng ký trái pháp luật được sử dụng để thực hiện hành vi trái
pháp luật.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c    m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 337. Tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu hủy tài liệu bí mật
nhà nước
        1. Người nào cố ý làm lộ hoặc mua bán bí mật nhà nư    c, n     u không thuộc trường hợp quy định
tại Đi u 110 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.

        2. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
        a) Bí mật nhà nư   c thuộc độ tối mật;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Gây tổn hại v  quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh t , văn hóa.
        3. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Bí mật nhà nư   c thuộc độ tuyệt mật;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Gây tổn hại v  ch  độ chính trị, độc lập, ch quy n, thống nh t và toàn vẹn lãnh thổ.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 338. Tội vô ý làm lộ bí mật nhà nước; tội làm mất vật, tài liệu bí mật nhà nước
        1. Người nào vô ý làm lộ bí mật nhà nư c hoặc làm m  t vật, tài liệu bí mật nhà nư c, thì bị phạt
cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Bí mật nhà nư   c thuộc độ tối mật, tuyệt mật;
        b) Gây tổn hại v   quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh t , văn hóa ch độ chính trị, độc lập, ch
quy  n, thống nh t và toàn vẹn lãnh thổ.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh            hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 339. Tội giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác
        Người nào giả mạo chức vụ, c    p bậc,     vị trí công tác thực hiện hành vi trái pháp luật nhưng
không nhằm mục đích chi    m đoạt tài sản, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 02 năm.
        Điều 340. Tội sửa chữa và sử dụng giấy chứng nhận, các tài liệu của cơ quan, tổ chức
        1. Người nào sửa chữa, làm sai lệch nội dung hộ chi u, thị thực, hộ khẩu, hộ tịch, các loại gi  y
chứng nhận hoặc tài liệu c a cơ quan, tổ chức và sử dụng gi      y tờ đó thực hiện tội phạm hoặc đã bị xử
phạt vi phạm hành chính v   hành vi này hoặc đã bị k t án v      tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ     n 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Sử dụng gi y tờ, tài liệu đã bị sửa chữa hoặc làm sai lệch thực hiện tội phạm r t nghiêm trọng
hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti  n từ 5.000.000 đồng đ         n 20.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 341. Tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; tội sử dụng con dấu, tài liệu
giả của cơ quan, tổ chức
        1. Người nào làm giả con d u, tài liệu hoặc gi y tờ khác c    a cơ quan, tổ chức hoặc sử dụng con
d  u, tài liệu, gi y tờ đó thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ      n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Làm từ 02 đ n 05 con d u, tài liệu hoặc gi y tờ khác;
        d) Sử dụng con d   u, tài liệu hoặc gi y tờ khác thực hiện tội phạm;

        đ) Thu lợi b  t chính 10.000.000 đồng đ n dư i 50.000.000 đồng;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm 06 con d u, tài liệu hoặc gi y tờ khác trở lên;
        b) Sử dụng con d  u, tài liệu hoặc gi y tờ khác thực hiện tội phạm r t nghiêm trọng hoặc tội đặc
biệt nghiêm trọng;
        c) Thu lợi b  t chính 50.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 342. Tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu hủy con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức
        1. Người nào chi m đoạt, mua bán hoặc tiêu h  y trái phép con d u, tài liệu c a cơ quan, tổ chức
không thuộc tài liệu bí mật nhà nư   c hoặc bí mật công tác, thì bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 05 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Thu lợi b  t chính 10.000.000 đồng trở lên;
        c) Thực hiện hành vi trái pháp luật;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ          n 20.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh      hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 343. Tội vi phạm các quy định về quản lý nhà ở
        1. Người nào chi  m dụng chỗ ở, xây dựng nhà trái phép, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v
hành vi này hoặc đã bị k t án v  tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        Nhà ở, công trình xây dựng trái phép có thể bị dỡ bỏ, trưng mua hoặc tịch thu.
        2. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 344. Tội vi phạm các quy định về hoạt động xuất bản
        1. Người nào vi phạm các quy định v   hoạt động xu       t bản thuộc một trong các trường hợp sau
đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ     n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Không tuân th  quy định v biên tập và duyệt bản thảo nhưng vẫn xu t bản xu      t bản phẩm, đã
bị xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này mà còn vi phạm;
        b) In trên 2.000 bản đối v i từng xu t bản phẩm mà không có xác nhận đăng ký xu      t bản, không
có quy  t định xu t bản hoặc gi  y phép xu  t bản tài liệu không kinh doanh; không có bản thảo đã được ký
duyệt theo quy định c a pháp luật;
        c) Xu t bản, in hoặc phát hành xu  t bản phẩm đã bị đình chỉ phát hành, bị thu hồi, tịch thu, c m
lưu hành, tiêu h y hoặc nhập khẩu trái phép v i số lượng 500 bản trở lên đối v i từng xu t bản phẩm;
        d) Đăng tải trên phương tiện điện tử xu t bản phẩm có nội dung bị c m theo quy định c      a pháp
luật hoặc không có xác nhận đăng ký xu    t bản, không có quy   t định xu     t bản, không có bản thảo đã
được ký duyệt mà xu    t bản xu t bản phẩm đó;
        đ) Phạm tội có số lượng xu t bản phẩm dư      i mức quy định tại một trong các điểm b hoặc điểm c
khoản này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính v    một trong các hành vi quy định tại điểm b và      điểm c
khoản này hoặc đã bị k t án v    tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        e) Không nộp xu       t bản phẩm lưu chiểu nhưng vẫn phát hành xu t bản phẩm, đã bị xử phạt vi
phạm hành chính v     hành vi này mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, n       u không thuộc trường hợp quy định tại
Đi u 117 c  a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Có tổ chức;

        b) Thay đổi, làm sai lệch nội dung bản thảo đã được ký duyệt hoặc bản thảo tài liệu không kinh
doanh đã có d  u c a cơ quan c  p gi y phép xu t bản để xu t bản có nội dung bị c      m theo quy định c a
Luật xu t bản;
        c) Phát hành xu t bản phẩm có nội dung bị c m theo quy định c a Luật xu t bản.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ         n 100.000.000 đồng, c m đảm
nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 345. Tội vi phạm các quy định về bảo vệ và sử dụng di tích lịch sử - văn hóa, danh
lam, thắng cảnh gây hậu quả nghiêm trọng
        1. Người nào vi phạm các quy định v     bảo vệ và sử dụng các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam,
thắng cảnh, gây hư hại di tích lịch sử - văn hóa, danh lam, thắng cảnh có giá trị từ 100.000.000 đồng đ  n
dư  i 500.000.000 đồng; h y hoại, làm thay đổi y u tố gốc c    u thành di tích lịch sử - văn hóa, danh lam
thắng cảnh c  p tỉnh hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính v hành vi này hoặc đã bị k   t án v    tội này,
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt ti               n từ 10.000.000 đồng đ n
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội trong trường hợp gây hư hại di tích lịch sử - văn hóa, danh lam, thắng cảnh có giá trị
từ 500.000.000 đồng trở lên hoặc h  y hoại, làm thay đổi y u tố gốc c   u thành di tích lịch sử - văn hóa,
danh lam thắng cảnh c  p quốc gia hoặc c p quốc gia đặc biệt, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm.
        Điều 346. Tội vi phạm quy chế về khu vực biên giới
        1. Người nào vi phạm quy định v  cư trú, đi lại hoặc các quy định khác v   khu vực biên gi   i, đã
bị xử phạt vi phạm hành chính v   hành vi này hoặc đã bị k t án v        tội này, chưa được xóa án tích mà
còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đ    n 03
năm.
        2. Tái phạm hoặc phạm tội gây ảnh hưởng x   u đ    n an ninh, trật tự, an toàn xã hội khu vực biên
gi i, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng, c     m cư trú từ
một 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 347. Tội vi phạm quy định về xuất cảnh, nhập cảnh; tội ở lại Việt Nam trái phép
        Người nào xu      t cảnh, nhập cảnh trái phép hoặc ở lại Việt Nam trái phép, đã bị xử phạt vi phạm
hành chính v  hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ      n 50.000.000 đồng hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ  n 03 năm.
        Điều 348. Tội tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam
trái phép
        1. Người nào vì vụ lợi mà tổ chức hoặc môi gi i cho người khác xu     t cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại
Việt Nam trái phép, thì bị phạt từ từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Đối v i từ 05 người đ n 10 người;
        d) Có tính ch  t chuyên nghiệp;
        đ) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Đối v i 11 người trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Làm ch t người.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ  n 50.000.000 đồng hoặc c m
đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh     hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.

        Điều 349. Tội tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài
trái phép
        1. Người nào tổ chức, môi gi i cho người khác trốn đi nư  c ngoài hoặc ở lại nư    c ngoài trái
phép, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 120 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05
năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Đối v i từ 05 người đ n 10 người;
        d) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        đ) Thu lợi b  t chính từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;
        e) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Đối v  i 11 người trở lên;
        b) Thu lợi b  t chính 500.000.000 đồng trở lên;
        c) Làm ch t người.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ       n 50.000.000 đồng hoặc c m
đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 350. Tội cư  ng ép người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép
        1. Người nào cưỡng ép người khác trốn đi nư    c ngoài hoặc ở lại nư    c ngoài trái phép, n  u
không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 120 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Đối v  i từ 05 người đ n 10 người;
        c) Có tính ch t chuyên nghiệp;
        d) Vì động cơ đê hèn;
        đ) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Đối v  i 11 người trở lên;
        b) Làm ch t người.
        Điều 351. Tội xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca
        Người nào cố ý xúc phạm Quốc k , Quốc huy, Quốc ca, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
                                               Chương XXIII
                                       CÁC TỘI PHẠM VỀ CHỨC VỤ
        Điều 352. Khái niệm tội phạm về chức vụ
        1. Các tội phạm v  chức vụ là những hành vi xâm phạm hoạt động đúng đắn c         a cơ quan, tổ
chức do người có chức vụ thực hiện trong khi thực hiện công vụ, nhiệm vụ.
        2. Người có chức vụ là người do bổ nhiệm, do bầu cử, do hợp đồng hoặc do một hình thức khác,
có hưởng lương hoặc không hưởng lương, được giao thực hiện một nhiệm vụ nh      t định và có quy  n hạn
nh t định trong khi thực hiện công vụ, nhiệm vụ.
                                  Mục 1. CÁC TỘI PHẠM THAM NHŨNG
        Điều 353. Tội tham ô tài sản

        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn chi    m đoạt tài sản mà mình có trách nhiệm quản lý trị
giá từ 2.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng hoặc dư  i 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Đã bị xử lý kỷ luật về h ành vi này mà còn vi phạm;
        b) Đã bị k t án v       một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này, chưa được xóa án tích mà
còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dùng th đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        đ) Chi  m đoạt ti n, tài sản dùng vào mục đích xóa đói, giảm nghèo; ti n, phụ c p, trợ c p, ưu đãi
đối v i người có công v i cách mạng; các loại quỹ dự phòng hoặc các loại ti     n, tài sản trợ c p, quyên
góp cho những vùng bị thiên tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinh t đặc biệt khó khăn;
        e) Gây thiệt hại v  tài sản từ 1.000.000.000 đ n dư i 3.000.000.000 đồng;
        g) Ảnh hưởng x  u đ n đời sống c        a cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ
quan, tổ chức.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư  i 1.000.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản từ 3.000.000.000 đồng đ n dư   i 5.000.000.000 đồng;
        c) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
        d) Dẫn đ n doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt động.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh    t định từ 01 năm đ       n 05 năm, có thể bị
phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        6. Người có chức vụ, quy n hạn trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài Nhà nư       c mà tham ô tài
sản, thì bị xử lý theo quy định tại Đi u này.
        Điều 354. Tội nhận hối lộ
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn trực ti p hoặc qua trung gian nhận hoặc sẽ nhận bất
kỳ l ợi ích nào sau đây cho chính bản thân người đó hoặc cho người hoặc tổ chức khác để         làm hoặc
không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của ngư ời đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ 02 năm đ   n 07
năm:
        a) Ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng
hoặc dưới 2.000.000 đ ồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về h ành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị k t án v
một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
        b) Lợi ích phi vật chất.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lạm dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) C a hối lộ là tiền, t ài sản hoặc lợi ích vật chất kh ác trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i
500.000.000 đồng;
        d) Gây thiệt hại v tài sản từ 1.000.000.000 đ n dư i 3.000.000.000 đồng;
        đ) Phạm tội 02 lần trở lên;

        e) Bi t rõ c a hối lộ là tài sản c a Nhà nư c;
        g) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng th     đoạn xảo quyệt.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đ n 20 năm:
        a) C a hối lộ là tiền, t ài sản hoặc lợi  ích vật chất kh ác trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư  i
1.000.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản từ 3.000.000.000 đồng đ n dư i 5.000.000.000 đồng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình:
        a) C a hối lộ là tiền, t ài sản hoặc lợi ích vật chất kh ác trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh     t định từ 01 năm đ        n 05 năm, có thể bị
phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        6. Người có chức vụ, quy  n hạn trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài Nhà nư          c mà nhận hối
lộ, thì bị xử lý theo quy định tại Đi u này.
        Điều 355. Tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản
        1. Người nào   lạm dụng   chức vụ,  quy    n hạn chi m đoạt tài sản  c a         người khác trị giá
từ 2.000.000 đồng đ n dư      i 100.000.000 đồng hoặc dư         i 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 06 năm:
        a) Đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm;
        b) Đã bị k t án v         một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này, chưa được xóa án tích mà
còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm đ  n 13 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dùng th  đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;
        c) Phạm tội 02 lần trở lên;
        d) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000 đồng;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 1.000.000.000 đ n dư i 3.000.000.000 đồng;
        e) Chi  m đoạt ti n, tài sản dùng vào mục đích xóa đói, giảm nghèo; ti n, phụ c p, trợ c  p, ưu đãi
đối v i người có công v  i cách mạng; các loại quỹ dự phòng hoặc các loại ti    n, tài sản trợ c  p, quyên
góp cho những vùng bị thiên tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinh t đặc biệt khó khăn.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13 năm đ  n 20 năm:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư  i 1.000.000.000 đồng;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản từ 3.000.000.000 đồng đ n dư   i 5.000.000.000 đồng;
        c) Dẫn đ n doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt động;
        d) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân:
        a) Chi  m đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.
        5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh     t định từ 01 năm đ n 05 năm, có thể bị
phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
        Điều 356. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ
        1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ, quy n hạn làm trái công
vụ gây thiệt hại v tài sản từ 10.000.000 đồng đ n dư i 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đ      n lợi ích
c a Nhà nư   c, quy n, lợi ích hợp pháp c a tổ chức, cá nhân, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ     n 03
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm.

             2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
             a) Có tổ chức;
             b) Phạm tội 02 lần trở lên;
             c) Gây thiệt hại v tài sản từ 200.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
             3. Phạm tội gây thiệt hại v  tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đ   n 15
năm.
             4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ           n 05 năm, có thể bị
phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng.
             Điều 357. Tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ
             1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà vượt quá quy n hạn c           a mình làm trái
công vụ gây thiệt hại v tài sản từ 10.000.000 đồng đ n dư             i 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đ n
lợi ích c a Nhà nư  c, quy       n, lợi ích hợp pháp c      a tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 07
năm.
             2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
             a) Có tổ chức;
             b) Phạm tội 02 lần trở lên;
             c) Gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.
             3. Phạm tội gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.500.000.000 đồng, thì bị
phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm.
             4. Phạm tội gây thiệt hại v  tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 15 năm đ   n 20
năm.
             5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ           n 05 năm, có thể bị
phạt ti     n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng.
             Điều 358. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi
             1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn trực ti      p hoặc qua trung gian đòi, nhận hoặc sẽ nhận
bất kỳ l  ợi ích nào sau đây dư i mọi hình thức để dùng ảnh hưởng c         a mình thúc đẩy người có chức vụ,
quy n hạn làm hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm hoặc liên quan trực ti p đ n công việc c a họ
hoặc làm một việc không được phép làm, thì bị phạt tù từ 01 đ n 06 năm:
             a) Ti  n, tài sản hoặc lợi ích vật ch   t khác trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng
hoặc dưới 2.000.000 đ ồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về h        ành vi này mà còn vi phạm;
             b) Lợi ích phi vật chất.
             2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm đ  n 13 năm:
             a) Có tổ chức;
             b) Phạm tội 02 lần trở lên;
             c) Ti  n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư      i 500.000.000
đồng;
             d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 1.000.000.000 đ n dư i 3.000.000.000 đồng.
             3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13 năm đ  n 20 năm:
             a) Ti  n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư    i 1.000.000.000
đồng;
             b) Gây thiệt hại v  tài sản từ 3.000.000.000 đồng đ n dư i 5.000.000.000 đồng.
             4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân:
             a) Ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
             b) Gây thiệt hại v  tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.
             5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm, có thể bị
phạt ti n từ 30.000.000 đồng đ   n 100.000.000 đồng.

        Điều 359. Tội giả mạo trong công tác
        1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ, quy       n hạn thực hiện
một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm:
        a) Sửa chữa, làm sai lệch nội dung gi y tờ, tài liệu;
        b) Làm, c p gi  y tờ giả;
        c) Giả mạo chữ ký c  a người có chức vụ, quy     n hạn.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Người phạm tội là người có trách nhiệm lập hoặc c p các gi y tờ, tài liệu;
        c) Làm, c p gi  y tờ giả v i số lượng từ 02 gi   y tờ giả đ  n 05 gi y tờ giả.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Làm, c p gi  y tờ giả v  i số lượng từ 05 gi  y tờ giả đ  n 10 gi y tờ giả;
        b) Để thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.
        4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Làm, c p gi  y tờ giả v  i số lượng từ 11 gi  y tờ giả trở lên;
        b) Để thực hiện tội phạm r  t nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.
        5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nh     t định từ 01 năm đ    n
05 năm, có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 100.000.000 đồng.
                                 Mục 2. CÁC TỘI PHẠM KHÁC VỀ CHỨC VỤ
        Điều 360. Tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng
        1. Người nào có chức vụ, quy   n hạn vì thi      u trách nhiệm mà không thực hiện hoặc thực hiện
không đúng nhiệm vụ được giao thuộc một trong các trường hợp sau đây, trừ trường hợp quy định tại
các đi u 179, 308 và 376 c  a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đ  n 05 năm:
        a) Làm ch  t 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 01 người v   i tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người từ 31% đ n 60%;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 61% đ   n 121%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư      i 500.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Làm ch  t 02 người;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người v   i tỷ lệ tổn thương cơ thể c a
mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này từ 122% đ   n 200%;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 500.000.000 đồng đ  n dư      i 1.500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Làm ch  t 03 người trở lên;
        b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên v  i tỷ lệ tổn thương cơ
thể c a mỗi người 61% trở lên;
        c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c   a 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương
cơ thể c  a những người này 201% trở lên;

        d) Gây thiệt hại v tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
        4. Người có chức vụ, quy  n hạn vì thi      u trách nhiệm mà không thực hiện hoặc thực hiện không
đúng nhiệm vụ được giao gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c     a 01 người v      i tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 31% đ   n 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c  a 02 người trở
lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể c a những người này từ 31% đ       n 60%, trừ trường hợp quy định tại
các đi u 179, 308 và 376 c  a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đ n 02 năm.
        5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định
từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 361. Tội cố ý làm lộ bí mật công tác; tội chiếm đoạt, mua bán hoặc tiêu huỷ tài liệu bí
mật công tác
        1. Người nào cố ý làm lộ bí mật công tác hoặc chi  m đoạt, mua bán, tiêu h y tài liệu bí mật công
tác, n u không thuộc trường hợp quy định tại các đi u 110, 337 và 342 c a Bộ luật này, thì bị phạt cải
tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ   n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Thu lợi b t chính 50.000.000 đồng trở lên;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản 100.000.000 đồng trở lên;
        đ) Gây ảnh hưởng x   u đ  n hoạt động c  a cơ quan, tổ chức;
        e) Để người khác sử dụng thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.
        3. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh    hoặc làm công việc nh  t định
từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 362. Tội vô ý làm lộ bí mật công tác; tội làm mất tài liệu bí mật công tác
        1. Người nào vô ý làm lộ bí mật công tác hoặc làm m  t tài liệu bí mật công tác thuộc một trong
các trường hợp sau đây, n   u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 338 c a Bộ luật này, thì bị phạt
cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm:
        a) Gây ảnh hưởng x   u đ  n hoạt động c  a cơ quan, tổ chức;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản từ 100.000.000 đồng đ  n dư i 500.000.000 đồng;
        c) Để người khác sử dụng thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Gây thiệt hại v  tài sản 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Để người khác sử dụng thực hiện tội phạm r        t nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm
trọng.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh      hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 363. Tội đào nhiệm
        1. Người nào là cán bộ, công chức, viên chức mà cố ý từ bỏ nhiệm vụ công tác thuộc một trong
các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ     n 03
năm:
        a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe c a người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
31% trở lên;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản từ 300.000.000 đồng đ  n dư i 1.000.000.000 đồng;
        c) Đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Làm ch t người;
        b) Lôi kéo người khác đào nhiệm;

        c) Gây thiệt hại v tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên;
        d) Phạm tội trong hoàn cảnh chi         n tranh, thiên tai, dịch bệnh hoặc trong những trường hợp khó
khăn đặc biệt khác c a xã hội.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ     n 05 năm.
        Điều 364. Tội đưa hối lộ
        1. Người nào trực ti        p hay qua trung gian đã đưa hoặc sẽ đưa cho người có chức vụ, quyền h ạn
hoặc người khác hoặc tổ chức khác bất kỳ l  ợi ích nào sau đây để người có chức vụ, quy n hạn làm hoặc
không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu c a người đưa hối lộ, thì bị phạt ti     n từ 20.000.000 đồng
đ n 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Ti n, tài sản, lợi ích vật ch t khác trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng;
        b) Lợi ích phi vật chất.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dùng th đoạn xảo quyệt;
        c) Dùng tài sản c a Nhà nư c để đưa hối lộ;
        d) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        đ) Phạm tội 02 lần trở lên;
        e) C  a hối lộ là ti n, tài sản, lợi ích vật ch  t khác trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư          i
500.000.000 đồng.
        3. Phạm tội trong trường hợp c    a hối lộ là    ti n, tài sản, lợi ích vật ch  t khác trị giá từ
500.000.000 đồng đ n dư   i 1.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm.
        4. Phạm tội trong trường hợp c a hối lộ là ti n, tài sản, lợi ích vật ch t khác trị giá 1.000.000.000
đồng trở lên, thì bị phạt từ tù 12 năm đ n 20 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        6. Người nào đưa hoặc sẽ đưa hối lộ cho công chức nước ngo ài, công chức c     a tổ chức quốc tế
công, người có chức vụ trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài Nhà nư  c cũng bị xử lý theo quy định tại
Điều n ày.
        7. Người bị ép buộc đưa hối lộ mà ch    động khai báo trư         c khi bị phát giác, thì được coi là
không có tội và được trả lại toàn bộ c a đã dùng để đưa hối lộ.
        Người đưa hối lộ tuy không bị ép buộc nhưng đã ch  động khai báo trư       c khi bị phát giác, thì có
thể được miễn trách nhiệm hình sự và được trả lại một phần hoặc toàn bộ c a đã dùng để đưa hối lộ.
        Điều 365. Tội môi giới hối lộ
        1. Người nào môi gi i hối lộ mà c        a hối lộ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt
tiền t ừ 20.000.000 đồng đến dư      i 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm ho ặc phạt
tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Tiền, t ài sản hoặc lợi ích vật chất trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng;
        b) Lợi ích phi vật chất.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ       n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội có tính ch t chuyên nghiệp;
        c) Dùng th đoạn xảo quyệt;
        d) Bi t c a hối lộ là tài sản c a Nhà nư c;
        đ) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        e) Phạm tội 02 lần trở lên;
        g) C a hối lộ trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng.

        3. Phạm tội thuộc trường hợp c  a hối lộ trị giá từ 500.000.000 đồng đ n dư     i 1.000.000.000
đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        4. Phạm tội thuộc trường hợp c     a hối lộ trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 08
năm đ  n 15 năm.
        5. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 20.000.000 đồng đ n 200.000.000 đồng.
        6. Người môi gi i hối lộ mà ch động khai báo trư      c khi bị phát giác, thì có thể được miễn trách
nhiệm hình sự.
        7. Người nào môi gi    i hối lộ trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài Nhà nư    c cũng bị xử lý theo
quy định tại Đi u này.
        Điều 366. Tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi
        1. Người nào trực ti   p hoặc qua trung gian nhận b t k lợi ích nào dư     i mọi hình thức thuộc một
trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật v              hành vi này mà còn vi phạm, để dùng ảnh
hưởng c  a mình thúc đẩy người có chức vụ, quy           n hạn làm hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm
c a họ hoặc làm một việc không được phép làm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá từ 2.000.000 đồng đ n dư i 100.000.000 đồng;
        b) Lợi ích phi vật ch  t.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư  i 500.000.000
đồng;
        c) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Phạm tội trong trường hợp ti n, tài sản hoặc lợi ích vật ch t khác trị giá 500.000.000 đồng trở
lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị phạt ti n từ 10.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
                                              Chương XXIV
                               CÁC TỘI XÂM PHẠM HOẠT ĐỘNG TƯ PHÁP
        Điều 367. Khái niệm tội xâm phạm hoạt động tư pháp
        Các tội xâm phạm hoạt động tư pháp là những hành vi xâm phạm sự đúng đắn c            a hoạt động tố
tụng và thi hành án.
        Điều 368. Tội truy cứu trách nhiệm hình sự người không có tội
        1. Người nào có thẩm quy n mà truy cứu trách nhiệm hình sự người mà mình bi         t rõ là không có
tội, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Truy cứu trách nhiệm hình sự v        tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội khác là tội phạm đặc
biệt nghiêm trọng;
        b) Đối với 02 người đ  n 05 người;
        c) Đối với ngư ời dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u;
        d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân từ 11% đ n 45%;
        đ) Dẫn đến vi ệc kết án oan người vô tội về t ội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng;
        e) Gây ảnh hưởng x     u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ  n 15 năm:
        a) Đối v i 06 người trở lên;
        b) Dẫn đến vi ệc kết  án oan người vô tội về t ội phạm rất nghiêm tr ọng hoặc tội phạm đặc biệt
nghiêm trọng;

        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân 46% trở lên;
        d) Làm người bị truy cứu trách nhiệm hình sự oan tự sát.
        4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 369. Tội không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội
        1. Người nào có thẩm quy n mà không truy cứu trách nhiệm hình sự người mà mình bi    t rõ là có
tội, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ       n 07 năm:
        a) Không truy cứu trách nhiệm hình sự người thực hiện tội phạm rất nghiêm tr ọng;
        b) Đối v  i 02 người đ  n 05 người;
        c) Người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự bỏ trốn hoặc thực hiện hành vi cản trở điều tra,
truy tố, xét xử hoặc tiếp t ục thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng;
        d) Dẫn đ  n việc người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự trả thù người tố giác, báo tin v  tội
phạm, người bị hại, nhân chứng;
        đ) Gây ảnh hưởng x      u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ       n 12 năm:
        a) Đối v  i 05 người trở lên;
        b) Không truy cứu trách nhiệm hình sự người phạm tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội
phạm đặc biệt nghiêm trọng;
        c) Người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự tiếp t    ục thực hiện tội phạm rất nghiêm tr ọng
hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
        d) Làm người bị hại tự sát.
        4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 370. Tội ra bản án trái pháp luật
        1. Thẩm phán, Hội thẩm nào ra bản án mà mình bi   t rõ là trái pháp luật, thì bị phạt tù từ 01 năm
đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ     n 10 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Đối v i người dư     i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u;
        c) Kết án oan người vô tội về t ội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất nghiêm tr  ọng;
        d) Bỏ lọt tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm r  t nghiêm trọng; người thực hiện tội phạm
nghiêm trọng hoặc tội phạm r    t nghiêm trọng;
        đ) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a bị cáo, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi
kiện, người bị khởi kiện từ 11% đ    n 45%;
        e) Gây thiệt hại về t  ài sản từ 500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đ ồng;
        g) Gây ảnh hưởng x      u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ       n 15 năm:
        a) Kết  án oan người vô tội về t ội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
        b) Bỏ lọt tội phạm đặc biệt nghiêm trọng hoặc người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng;
        c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c  a bị cáo, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi
kiện, người bị khởi kiện 46% trở lên;
        d) Dẫn đ  n bị cáo, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện tự sát;
        đ) Gây thiệt hại về t  ài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 371. Tội ra quyết định trái pháp luật

        1. Người nào có thẩm quy  n trong hoạt động tố tụng, thi hành án ra quy t định mà mình bi    t rõ là
trái pháp luật gây thiệt hại v tài sản từ 50.000.000 đồng đ n dư       i 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại
đ   n quy n, lợi ích hợp pháp c a Nhà nư  c, tổ chức, cá nhân, n          u không thuộc một trong các trường
hợp quy định tại các đi u 368, 369, 370, 377 và 378 c      a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ
đ   n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Phạm tội 02 lần trở lên;
        c) Đối v i người dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t có thai, người già y u;
        d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c     a người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, người bị
k  t án, người phải ch      p hành án, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện
từ 11% đ n 45%;
        đ) Gây thiệt hại v  tài sản từ 200.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng;
        e) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
        a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c     a người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, người bị
k  t án, người phải ch      p hành án, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện
46% trở lên;
        b) Làm người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, người bị k t án, người phải ch     p hành án,
người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện tự sát;
        c) Gây thiệt hại v  tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh   t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 372. Tội ép buộc người có thẩm quyền trong hoạt động tư pháp làm trái pháp luật
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy   n hạn ép buộc người có thẩm quy            n trong hoạt động tố
tụng, thi hành án làm trái pháp luật gây thiệt hại đ n lợi ích c a Nhà nư c, quy n, lợi ích hợp pháp c  a tổ
chức, cá nhân hoặc gây thiệt hại v tài sản từ 50.000.000 đồng đ n dư      i 200.000.000 đồng, thì bị phạt tù
từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Dẫn đ n ra bản án hoặc quy     t định trái pháp luật;
        c) Dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng th         đoạn nguy hiểm, xảo quyệt khác;
        d) Gây thiệt hại v  tài sản từ 200.000.000 đồng đ n dư       i 1.000.000.000 đồng;
        đ) Gây ảnh hưởng x  u đ n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:
        a) Dẫn đến làm oan ngư ời vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm;
        b) Gây thiệt hại v  tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.
        4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh   t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 373. Tội dùng nhục hình
        1. Người nào trong hoạt động tố tụng, thi hành án hoặc thi hành các biện pháp đưa vào trường
giáo dưỡng, đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc mà dùng nhục hình
hoặc đối xử tàn bạo, hạ nhục nhân phẩm của ngư ời khác dưới bất kỳ h  ình thức nào, thì bị phạt tù từ 06
tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Đối với 02 ngư ời trở lên;
        c) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;

       d) Đối với ngư ời dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u, người khuy t tật nặng
hoặc khuy t tật đặc biệt nặng;
       đ) Gây thương tích hoặc gây thiệt hại về s ức khoẻ cho người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
11% đến 60%.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 12 năm:
       a) Gây thương tích hoặc gây thiệt hại về s ức khoẻ cho người khác mà tỷ lệ       tổn thương cơ thể
61% trở lên;
       b) Làm người bị nhục hình tự sát.
       4. Phạm tội làm người bị nhục hình ch t, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung
thân.
       5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 374. Tội bức cung
       1. Người nào trong hoạt động tố tụng mà sử dụng th đoạn trái pháp luật ép buộc người bị l     y lời
khai, hỏi cung phải khai ra thông tin liên quan đ n vụ án, vụ việc, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
       a) Phạm tội 02 lần trở lên;
       b) Đối với 02 ngư ời trở lên;
       c) Đối với ngư ời dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già y u, người khuy    t tật nặng
hoặc khuy t tật đặc biệt nặng;
       d) Dùng nhục hình hoặc đối xử tàn bạo, hạ nhục nhân phẩm người bị l y lời khai, hỏi cung;
       đ) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
       e) Làm sai lệch kết qu ả khởi tố, điều tra, truy t ố, xét xử;
       g) Ép buộc người bị l y lời khai, người bị hỏi cung phải khai sai sự thật.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 12 năm:
       a) Làm người bị bức cung tự sát;
       b) Dẫn đ  n bỏ lọt tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.
       4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc
tù chung thân:
       a) Làm người bị bức cung ch t;
       b) Dẫn đ  n làm oan người vô tội;
       c) Dẫn đ  n bỏ lọt tội phạm rất nghiêm tr ọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.
       5. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh  từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 375. Tội làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc
       1. Đi            u tra viên, Kiểm sát viên, Thẩm phán, Hội thẩm, Thư ký Tòa án, những người khác có
nhiệm vụ, quyền h    ạn trong hoạt động tư pháp, người bào chữa, người bảo vệ quy n lợi c a đương sự
nào mà thêm, b   t, sửa đổi, đánh tráo, huỷ hoặc làm hư hỏng các tài liệu, vật chứng c   a vụ án hoặc bằng
các th đoạn khác nhằm làm sai lệch nội dung vụ án, vụ việc, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
       a) Có tổ chức;
       b) Dẫn đ  n việc giải quy t vụ án, vụ việc bị sai lệch;
       c) Gây thiệt hại từ 500.000.000 đồng đ n dư i 1.000.000.000 đồng.
       3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 15 năm:
       a) Dẫn đến vi ệc kết án oan ngư ời vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm;
       b) Làm người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, người bị k t án, người phải ch p hành án,
người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện tự sát;

       c) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
       4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ, làm công việc nh   t định từ 01 năm đ           n 05
năm.
       Điều 376. Tội thiếu trách nhiệm để người bị bắt, người bị tạm giữ, tạm giam, người đang
chấp hành án phạt tù trốn
       1. Người nào được giao trách nhiệm trực ti     p quản lý, canh gác, áp giải người bị bắt, người bị
tạm giữ, tạm giam, người đang ch           p hành hình phạt tù mà không thực hiện hoặc thực hiện không đúng
các quy định về qu ản lý, canh gác, áp giải để người đó trốn thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì
bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
       a) Làm vụ án bị tạm đình chỉ;
       b) Người bỏ trốn trả thù người ti n hành tố tụng, người tham gia tố tụng;
       c) Người bỏ trốn tiếp t ục thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 02 năm đ n 07 năm:
       a) Làm vụ án bị đình chỉ;
       b) Người bỏ trốn tiếp t  ục thực hiện tội phạm r t nghiêm trọng;
       c) Để từ 02 người đ n 05 người bỏ trốn;
       d) Để người thực hiện tội phạm r t nghiêm trọng bỏ trốn;
       đ) Gây ảnh hưởng x  u đ   n an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm:
       a) Người bỏ trốn tiếp t  ục thực hiện tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
       b) Để 06 người trở lên bỏ trốn;
       c) Để người thực hiện tội phạm đặc biệt nghiêm trọng bỏ trốn.
       4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 377. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn giam, giữ người trái pháp luật
       1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù
từ 06 tháng đ n 03 năm:
       a) Không ra quy t định trả tự do cho người được trả tự do theo quy định c a luật;
       b) Quy  t định bắt, giữ, giam người không có căn cứ theo quy định của lu ật;
       c) Không ch p hành quy    t định trả tự do cho người được trả tự do theo quy định c a luật;
       d) Thực hiện việc bắt, giữ, giam người không có lệnh, quy  t định theo quy định c a luật hoặc tuy
có lệnh, quy t định nhưng chưa có hiệu lực thi hành;
       đ) Không ra lệnh, quy     t định gia hạn tạm giữ, tạm giam hoặc thay đổi, h y bỏ biện pháp tạm giữ,
tạm giam khi h t thời hạn tạm giữ, tạm giam dẫn đ n người bị tạm giữ, tạm giam bị giam, giữ quá hạn.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
       a) Giam, giữ trái pháp luật từ 02 người đ n 05 người;
       b) Làm người bị giam, giữ trái pháp luật bị tổn hại về s ức khoẻ v i tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đến 60%;
       c) Làm người bị giam, giữ hoặc gia đình họ lâm vào hoàn cảnh kinh t đặc biệt khó khăn;
       d) Đối với ngư ời dư i 18 tuổi, phụ nữ mà bi t là có thai, người già yếu, ngư ời khuyết t ật nặng
hoặc khuy t tật đặc biệt nặng.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm:
       a) Giam, giữ trái pháp luật 06 người trở lên;
       b) Làm người bị giam, giữ trái pháp luật tổn hại về s ức khoẻ v i tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở
lên hoặc chết;
       c) Làm người bị giam, giữ tự sát;

       d) Làm gia đình người bị giam, giữ ly tán.
       4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 378. Tội tha trái pháp luật người bị bắt, người đang bị tạm giữ, tạm giam, người đang
chấp hành án phạt tù
       1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn hoặc lạm quy          n tha trái pháp luật người bị bắt, người
đang bị tạm giữ, tạm giam, người đang ch p hành hình phạt tù, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ        n 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ       n 03 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
       a) Tha trái pháp luật người bị bắt, người đang bị tạm giữ, tạm giam, người đang ch            p hành án
phạt tù v     tội phạm r t nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
       b) Người được tha trái pháp luật bỏ trốn hoặc có hành vi cản trở việc điều tra, truy t       ố, xét xử
hoặc tiếp t  ục thực hiện tội phạm  ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng;
       c) Người được tha trái pháp luật trả thù người ti n hành tố tụng, người tham gia tố tụng;
       d) Tha trái pháp luật từ 02 người đ n 05 người.
       3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
       a) Tha trái pháp luật 06 người trở lên;
       b) Người được tha trái pháp luật thực hiện tội phạm rất nghiêm tr           ọng hoặc tội phạm đặc biệt
nghiêm trọng.
       4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 379. Tội không thi hành án
       1. Người nào có thẩm quy n mà cố ý không ra quyết đ ịnh thi hành án hoặc không thi hành quyết
định thi hành bản án, quyết đ ịnh của Tòa     án thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
       a) Đã bị xử lý kỷ luật v hành vi này mà còn vi phạm;
       b) Dẫn đ n người bị    kết   án, người phải ch p hành án bỏ trốn;
       c) Dẫn đ  n h t thời hiệu thi hành án;
       d) Dẫn đ n người bị    kết   án, người phải ch    p hành án, người có nghĩa vụ thi hành án tẩu tán tài
sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án v  i số ti n từ 50.000.000 đồng đến dư          i 200.000.000
đồng.
       2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
       a) Phạm tội 02 lần trở lên;
       b) Dẫn đ   n người bị  kết   án, người phải ch p hành án ti   p tục thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng
hoặc tội phạm nghiêm trọng;
       c) Dẫn đ  n người bị   kết   án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ thi hành án tẩu tán tài sản
và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án v  i số ti n từ 200.000.000 đồng đến dư           i 1.000.000.000
đồng.
       3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
       a) Dẫn đ   n người bị kết án, người phải ch  p hành án ti p tục thực hiện tội phạm rất nghiêm
trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
       b) Dẫn đ   n người bị  kết   án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ thi hành án tẩu tán tài sản
và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án v  i số ti n 1.000.000.000 đồng trở lên.
       4. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh t định từ 01 năm đ n 05 năm.
       Điều 380. Tội không chấp hành án
       1. Người nào có đi u kiện mà không ch   p hành bản án hoặc quy t định c             a Tòa án đã có hiệu
lực pháp luật mặc dù đã bị áp dụng biện pháp cưỡng ch theo quy định c a pháp luật hoặc đã bị xử phạt
vi phạm hành chính v hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
       2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:

        a) Chống lại ch p hành viên hoặc người đang thi hành công vụ;
        b) Dùng th đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        c) Tẩu tán tài sản.
        3. Người phạm tội có thể bị phạt ti n từ 5.000.000 đồng đ n 50.000.000 đồng.
        Điều 381. Tội cản trở việc thi hành án
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy            n hạn cố ý cản trở việc thi hành án thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ        n 03 năm:
        a) Dẫn đ n người bị   kết  án, người phải ch  p hành án bỏ trốn;
        b) Dẫn đ  n h t thời hiệu thi hành án;
        c) Dẫn đ n người bị   kết  án, người phải ch    p hành án, người có nghĩa vụ thi hành án tẩu tán tài
sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án v      i số ti n từ 50.000.000 đồng đến dư     i 200.000.000
đồng;
        d) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dư    i 200.000.000 đồng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Dẫn đ n người bị   kết  án, người phải ch  p hành án ti p tục thực hiện tội phạm;
        c) Dẫn đ  n người bị  kết  án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ thi hành án tẩu tán tài sản
và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án v  i số ti n 200.000.000 đồng trở lên;
        d) Gây thiệt hại 200.000.000 đồng trở lên.
        3. Người phạm tội còn bị c m đảm nhiệm chức vụ nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 382. Tội cung cấp tài liệu sai sự thật hoặc khai báo gian dối
        1. Người làm chứng, người giám định, người định giá tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật,
người bào chữa nào mà k   t luận, dịch, khai gian dối hoặc cung c p những tài liệu mà mình bi t rõ là sai
sự thật, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ         n 01
năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 03 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dẫn đ  n việc giải quy   t vụ án, vụ việc bị sai lệch.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Phạm tội 02 lần trở lên;
        b) Dẫn đến vi ệc kết án oan ngư ời vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm.
        4. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh               hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 383. Tội từ chối khai báo, từ chối kết luận giám định, định giá tài sản hoặc từ chối
cung cấp tài liệu
        1. Người làm chứng n  u không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi u 19 c          a Bộ luật này,
người giám định, người định giá tài sản, người dịch thuật từ chối khai báo, trốn tránh việc k     t luận giám
định, định giá tài sản, thẩm định giá tài sản hoặc từ chối cung c    p tài liệu mà không có lý do chính đáng,
thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ    n 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 01 năm.
        2. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh               hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ  n 05 năm.
        Điều 384. Tội mua chuộc hoặc cư    ng ép người khác trong việc khai báo, cung cấp tài liệu
        1. Người nào mua chuộc hoặc cưỡng ép người làm chứng, người bị hại, đương sự trong các vụ
án hình sự, hành chính, dân sự, kinh tế, lao đ ộng khai báo gian dối, cung c p tài liệu sai sự thật hoặc
không khai báo, không cung cấp t        ài liệu; mua chuộc hoặc cưỡng ép người giám định, người định giá tài
sản k      t luận gian dối, người phiên dịch, người dịch thuật dịch xuyên tạc, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 03 năm.

        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng th  đoạn nguy hiểm khác;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy   n hạn;
        c) Dẫn đ  n việc giải quy  t vụ án, vụ việc bị sai lệch.
        Điều 385. Tội vi phạm việc niêm phong, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản
        1. Người nào được giao giữ, quản lý tài sản bị kê biên, bị niêm phong hoặc vật chứng bị niêm
phong, tài khoản bị phong tỏa mà thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm:
        a) Phá huỷ niêm phong, giải tỏa việc phong tỏa tài khoản mà không có quy  t định c       a người có
thẩm quy  n;
        b) Tiêu dùng, chuyển nhượng, đánh tráo, c t gi u hoặc huỷ hoại tài sản bị kê biên.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Dẫn đ  n việc giải quy  t vụ án, vụ việc bị sai lệch;
        b) Dẫn đ  n bị can, bị cáo, người bị kết án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ thi hành án
tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án v i số ti n 100.000.000 đồng trở lên.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c  m đảm nhiệm chức vụ, c m hành ngh             hoặc làm công việc
nh  t định từ 01 năm đ n 05 năm.
        Điều 386. Tội trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc trốn khi đang bị áp giải, đang bị xét xử
        1. Người nào đang bị tạm giữ, tạm giam, áp giải, xét xử hoặc chấp h ành án phạt tù mà bỏ trốn,
thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Dùng vũ lực đối v i người canh gác hoặc người áp giải.
        Điều 387. Tội đánh tháo người bị bắt, bị tạm giữ, tạm giam, người đang bị áp giải, xét xử,
chấp hành án phạt tù
        1. Người nào đánh tháo người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, người đang bị áp giải, xét xử hoặc ch     p
hành án phạt tù, n u không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 119 c  a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02
năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy   n hạn;
        c) Dùng vũ lực đối v i người canh gác hoặc người áp giải;
        d) Đánh tháo người bị k t án v tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc người bị k    t án tử hình.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m đảm nhiệm chức vụ nh   t định từ 01 năm đ   n 05 năm.
        Điều 388. Tội vi phạm quy định về giam giữ
        1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, vi phạm quy định c  a pháp luật v        giam
giữ đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính v  hành vi này hoặc đã bị k t án v        tội này, chưa
được xóa án tích mà còn vi phạm n   u không thuộc một trong các trường hợp quy định tại các đi u 119,
170, 252, 253, 254 và 255 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm:
        a) Gây rối hoặc chống lại mệnh lệnh c a người có thẩm quy  n trong quản lý giam giữ;
        b) H y hoại, cố ý làm hư hỏng tài sản;
        c) Cưỡng đoạt tài sản;
        d) Đưa vào, tàng trữ, chi m đoạt hoặc tổ chức sử dụng ch    t ma túy, thuốc gây nghiện thuốc
hư  ng thần;
        đ) Đưa vào, tàng trữ, sử dụng thi t bị thông tin liên lạc cá nhân.

        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Có tổ chức;
        b) Lợi dụng chức vụ, quy n hạn;
        c) Dùng th  đoạn tinh vi, xảo quyệt;
        d) Tái phạm nguy hiểm.
        3. Người phạm tội còn có thể bị c m cư trú từ 01 năm đ                         n 03 năm, c m đảm nhiệm chức vụ từ
01 năm đ  n 03 năm.
        Điều 389. Tội che giấu tội phạm
        1. Người nào không hứa hẹn trư   c mà che gi u một trong các tội phạm quy định tại các đi                   u sau
đây, n u không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Đi  u 18 c                  a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ   n 05 năm:
        a) Các đi u từ Đi u 108 đ n Đi u 121 v   các tội xâm phạm an ninh quốc gia;
        b) Đi  u 123 (tội gi t người); Đi u 141, các khoản 2, 3 và 4 (tội hi p dâm); Đi               u 142 (tội hi p dâm
người dưới 16 tu ổi); Đi u 144 (tội cưỡng dâm từ đ 13 tuổi đ n dưới 16 tu ổi); Đi                 u 146, các khoản 2 và
3 (tội dâm ô đối v i người dưới 16 tu ổi); Đi  u 150, các khoản 2 và 3 (tội mua bán người);
        c) Đi  u 151 (tội mua bán người dưới 16 tu ổi); Đi u 152 (tội đánh tráo người dưới 01 tu ổi); Đi              u
153 (tội chi m đoạt người dưới 16 tu ổi); Đi                       u 154 (tội mua bán, chi m đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể
người);
        d) Đi  u 168 (tội cư p tài sản); Đi     u 169 (tội bắt cóc nhằm chi m đoạt tài sản); Đi                u 173, các
khoản 2, 3 và 4 (tội trộm cắp tài sản); Đi u 174, các khoản 2, 3 và 4 (tội lừa đảo chi m đoạt tài sản); Đi              u
175, các khoản 2, 3 và 4 (tội lạm dụng tín nhiệm chi m đoạt tài sản); Đi                  u 178, các khoản 2, 3 và 4 (tội
huỷ hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản);
        đ) Đi  u 188, các khoản 3 và 4 (tội buôn lậu); Đi                   u 189, khoản 3 (tội vận chuyển trái phép hàng
hóa, ti n tệ qua biên gi i); Đi u 190, các khoản 2 và 3 (tội sản xu t, buôn bán hàng c m); Đi                  u 191, các
khoản 2 và 3 (tội tàng trữ, vận chuyển hàng c   m); Đi u 192, các khoản 2 và 3 (tội sản xu                    t, buôn bán
hàng giả); Đi  u 193 (tội sản xu     t, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm); Đi              u
194 (tội sản xu t, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh); Đi                    u 195, các khoản 2 và 3
(tội sản xu                  t hàng giả là thức ăn dùng để chăn nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống
cây trồng, vật nuôi); Đi u 196, các khoản 2 và 3 (tội đầu cơ); Đi               u 205, các khoản 3 và 4 (tội lập quỹ trái
phép); Đi u 206, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định trong hoạt động c                     a các tổ chức tín dụng, chi
nhánh ngân hàng nư    c ngoài); Đi u 207 (tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành ti n giả); Đi                u 208 (tội
làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành công cụ chuyển nhượng giả, các gi  y tờ có giá giả khác); Đi                   u 219,
các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định v  quản lý, sử dụng tài sản nhà nư   c gây th                  t thoát, lãng phí);
Đi  u 220, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định c a Nhà nư  c v                      quản lý và sử dụng vốn đầu tư công
gây hậu quả nghiêm trọng); Đi  u 221, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định c a Nhà nư   c v  k                     toán
gây hậu quả nghiêm trọng); Đi  u 222, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định v   đ                     u thầu gây hậu quả
nghiêm trọng); Đi   u 223, các khoản 2 và 3 (tội thông đồng, bao che cho người nộp thu                        gây hậu quả
nghiêm trọng); Đi u 224, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định v                      đầu tư công trình xây dựng gây hậu
quả nghiêm trọng); Đi u 243, các khoản 2 và 3 (tội huỷ hoại rừng);
        e) Đi  u 248 (tội sản xu t trái phép ch t ma túy); Đi u 249 (tội tàng trữ trái phép ch                 t ma túy);
Đi  u 250 (tội vận chuyển trái phép ch t ma túy); Đi u 251 (tội mua bán trái phép ch t ma túy); Đi                  u 252
(tội chi m đoạt ch  t ma túy); Đi u 253 (tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chi m đoạt ti n ch                 t dùng
vào việc sản xu t trái phép ch t ma túy); Đi    u 254, khoản 2 (tội sản xu               t, tàng trữ, vận chuyển hoặc mua
bán phương tiện, dụng cụ dùng vào việc sản xu    t hoặc sử dụng trái phép ch t ma túy); Đi                  u 255 (tội tổ
chức sử dụng trái phép ch  t ma túy); Đi u 256 (tội chứa ch p việc sử dụng trái phép ch t ma túy); Đi u
257 (tội cưỡng bức người khác sử dụng trái phép ch  t ma túy); Đi                   u 258 (tội lôi kéo người khác sử dụng
trái phép ch t ma túy); Đi u 259, khoản 2 (tội vi phạm quy định v   quản lý, sử dụng ch  t ma túy, ti                   n
ch  t, thuốc gây nghiện, thuốc hư ng thần);
        g) Đi  u 265, các khoản 2, 3 và 4 (tội tổ chức đua xe trái phép); Đi u 282 (tội chi               m đoạt tàu bay,
tàu thuỷ); Đi u 299 (tội ch                      tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chi m đoạt vũ
khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự); Đi   u 299 (tội kh ng bố); Đi                  u 301 (tội bắt cóc con tin);
Đi  u 302 (tội cư p biển); Đi u 303 (tội phá huỷ công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng v                      an ninh
quốc gia); Đi  u 304 (tội ch                     tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chi m đoạt vũ
khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự); Đi  u 305, các khoản 2, 3 và 4 (tội ch                   tạo, tàng trữ, vận
chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chi     m đoạt vật liệu nổ); Đi               u 309, các khoản 2, 3 và 4 (tội sản

xu  t, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua bán trái phép hoặc chi m đoạt ch      t phóng xạ, vật liệu
hạt nhân); Đi  u 311, các khoản 2, 3 và 4 (tội sản xu       t, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng hoặc mua bán trái
phép ch  t cháy, ch t độc);
        h) Đi  u 329, các khoản 2 và 3 (tội mua dâm người dư i 18 tuổi);
        i) Đi u 353, các khoản 2, 3 và 4 (tội tham ô tài sản); Đi     u 354, các khoản 2, 3 và 4 (tội nhận hối
lộ); Đi u 355, các khoản 2, 3 và 4 (tội lạm dụng chức vụ, quy n hạn chi m đoạt tài sản); Đi         u 356, các
khoản 2 và 3 (tội lợi dụng chức vụ, quy n hạn trong khi thi hành công vụ); Đi     u 357, các khoản 2 và 3 (tội
lạm quy  n trong khi thi hành công vụ); Đi u 358, các khoản 2, 3 và 4 (tội lợi dụng chức vụ, quy         n hạn
gây ảnh hưởng đối v   i người khác để trục lợi); Đi         u 359, các khoản 2, 3 và 4 (tội giả mạo trong công
tác); Đi u 364, các khoản 2, 3 và 4 (tội đưa hối lộ); Đi u 365, các khoản 2, 3 và 4 (tội làm môi gi i hối lộ);
        k) Đi  u 373, các khoản 3 và 4 (tội dùng nhục hình); Đi        u 374, các khoản 3 và 4 (tội bức cung);
Đi u 386, khoản 2 (tội trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc trốn khi đang bị áp giải, dẫn giải, đang bị xét xử);
        l) Các đi u từ Đi u 421 đ n Đi u 425 v         các tội phá hoại hòa bình, chống loài người và tội phạm
chi n tranh.
        2. Phạm tội trong trường hợp lợi dụng chức vụ, quy          n hạn cản trở việc phát hiện tội phạm hoặc
có những hành vi khác bao che người phạm tội, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm.
        Điều 390. Tội không tố giác tội phạm
        1. Người nào bi t rõ một trong các tội phạm được quy định tại Đi u 389 c            a Bộ luật này đang
được chuẩn bị, đang hoặc đã được thực hiện mà không tố giác, n           u không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 2 Đi  u 19 c a Bộ luật này, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đ            n 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Người không tố giác n u đã có hành động can ngăn người phạm tội hoặc hạn ch    tác hại c a
tội phạm, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự hoặc miễn hình phạt.
        Điều 391. Tội gây rối trật tự phiên tòa
        1. Người nào tại phiên tòa mà thóa mạ, xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm thành viên
Hội đồng xét xử, những người khác có mặt tại phiên tòa hoặc có hành vi đập phá tài sản thì bị phạt tiền
từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đ ồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm ho ặc phạt tù từ 03
tháng đến 01 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
        a) Gây náo loạn phiên tòa dẫn đ n phải dừng phiên tòa;
        b) Hành hung thành viên Hội đồng xét xử.
                                                 Chương XXV
                  CÁC TỘI XÂM PHẠM NGHĨA VỤ, TRÁCH NHIỆM CỦA QUÂN NHÂN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA
          NGƯỜI PHỐI THUỘC VỚI QUÂN ĐỘI TRONG CHIẾN ĐẤU, PHỤC VỤ CHIẾN ĐẤU
        Điều 392. Những người phải chịu trách nhiệm hình sự về các tội xâm phạm nghĩa vụ, trách
nhiệm của quân nhân
        1. Quân nhân tại ngũ, công nhân, viên chức quốc phòng.
        2. Quân nhân dự bị trong thời gian tập trung hu n luyện.
        3. Dân quân, tự vệ trong thời gian phối thuộc v i quân đội trong chi n đ u, phục vụ chi n đ u.
        4. Công dân được trưng tập vào phục vụ trong quân đội.
        Điều 393. Tội ra mệnh lệnh trái pháp luật
        1. Người nào lợi dụng chức vụ, quy n hạn ra mệnh lệnh trái pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng,
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Trong chi n đ u;
        b) Trong khu vực có chi n sự;
        c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;

        d) Trong tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng
khác, thì bị phạt tù từ 07 năm đ n 15 năm.
        Điều 394. Tội chống mệnh lệnh
        1. Người nào từ chối ch p hành hoặc cố ý không thực hiện mệnh lệnh c   a người có thẩm quy  n,
thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Lôi kéo người khác phạm tội;
        c) Dùng vũ lực;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Trong chi n đ u;
        b) Trong khu vực có chi n sự;
        c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
        d) Trong tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả r  t nghiêm trọng.
        4. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm đ n 20 năm hoặc tù
chung thân.
        Điều 395. Tội chấp hành không nghiêm chỉnh mệnh lệnh
        1. Người nào ch  p hành mệnh lệnh c   a người có thẩm quy   n một cách lơ là, chậm trễ, tu tiện
gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ    n
03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Trong chi n đ u;
        b) Trong khu vực có chi n sự;
        c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
        d) Trong tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 396. Tội cản trở đồng đội thực hiện nhiệm vụ
        1. Người nào cản trở đồng đội thực hiện nhiệm vụ dẫn đ     n người đó không thực hiện được hoặc
thực hiện không đầy đ   nhiệm vụ được giao, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt  tù
từ 03 tháng đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Lôi kéo người khác phạm tội;
        c) Dùng vũ lực;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 10 năm:
        a) Trong chi n đ u;
        b) Trong khu vực có chi n sự;
        c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;

        d) Trong tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 397. Tội làm nhục đồng đội
        1. Người nào trong quan hệ công tác mà xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự đồng đội,
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 05 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;
        b) Đối v  i chỉ huy hoặc c p trên;
        c) Vì lý do công vụ c a nạn nhân;
        d) Trong khu vực có chi  n sự;
        đ) Phạm tội 02 lần trở lên;
        e) Đối v  i 02 người trở lên;
        g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi c a nạn nhân 46% trở lên;
        h) Làm nạn nhân tự sát.
        Điều 398. Tội hành hung đồng đội
        1. Người nào trong quan hệ công tác mà cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ
c  a đồng đội mà không thuộc trường hợp quy định tại Đi u 135 c  a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đ  n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;
        b) Đối v  i chỉ huy hoặc c p trên;
        c) Vì lý do công vụ c a nạn nhân;
        d) Trong khu vực có chi  n sự;
        đ) Gây hậu quả nghiêm trọng, r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 399. Tội đầu hàng địch
        1. Người nào đầu hàng địch, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 15 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Giao nộp cho địch vũ khí, phương tiện kỹ thuật quân sự;
        c) Giao nộp tài liệu quan trọng hoặc khai báo bí mật công tác quân sự;
        d) Lôi kéo người khác phạm tội;
        đ) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm hoặc
tù chung thân:
        a) Giao nộp cho địch vật, tài liệu bí mật nhà nư c hoặc khai báo bí mật nhà nư  c;
        b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 400. Tội khai báo hoặc tự nguyện làm việc cho địch khi bị bắt làm tù binh
        1. Người nào khi bị địch bắt làm tù binh mà khai báo bí mật công tác quân sự hoặc tự nguyện
làm việc cho địch, thì bị phạt tù từ 01 năm đ n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Đối xử tàn ác v i tù binh khác;
        c) Lôi kéo người khác khai báo, làm việc cho địch;

        d) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đ  n 20 năm:
        a) Giao nộp cho địch vật, tài liệu bí mật nhà nư c hoặc khai báo bí mật nhà nư  c;
        b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 401. Tội bỏ vị trí chiến đấu hoặc không làm nhiệm vụ trong chiến đấu
        1. Người nào tự ý rời bỏ vị trí chi n đ u hoặc không làm nhiệm vụ trong chi n đ u, thì bị phạt tù
từ 02 năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ  n 12 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Bỏ vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sự hoặc tài liệu bí mật công tác quân sự;
        c) Lôi kéo người khác phạm tội;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm.
        Điều 402. Tội đào ngũ
        1. Người nào rời bỏ hàng ngũ quân đội nhằm trốn tránh nghĩa vụ trong thời chi     n hoặc đã bị xử
lý kỷ luật v     hành vi này mà còn vi phạm hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Lôi kéo người khác phạm tội;
        c) Mang theo, vứt bỏ vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sự hoặc tài liệu bí mật quân sự;
        d) Gây hậu quả r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 12 năm:
        a) Trong chi n đ u;
        b) Trong khu vực có chi n sự;
        c) Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
        d) Trong tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
        Đi u 403. Tội trốn tránh nhiệm vụ
        1. Người nào tự gây thương tích, gây tổn hại cho sức khoẻ c   a mình hoặc dùng th   đoạn gian
dối khác để trốn tránh nhiệm vụ, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng
đ  n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Lôi kéo người khác phạm tội;
        c) Trong thời chi n;
        d) Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
        đ) Trong tình trạng khẩn c p;
        e) Gây hậu quả nghiêm trọng.
        3. Phạm tội gây hậu quả r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt từ từ 05 năm
đ  n 10 năm.
        Điều 404. Tội cố ý làm lộ bí mật công tác quân sự

        1. Người nào cố ý làm lộ bí mật công tác quân sự, n  u không thuộc một trong các trường hợp
quy định tại các đi u 110, 337 và 361 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Trong chi  n đ  u;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng, r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 405. Tội chiếm đoạt, mua bán hoặc tiêu huỷ tài liệu bí mật công tác quân sự
        1. Người nào chi   m đoạt, mua bán hoặc tiêu huỷ tài liệu bí mật công tác quân sự, n u không
thuộc một trong các trường hợp quy định  tại các đi u 110, 337 và 361 c a Bộ luật này, thì bị phạt tù từ
06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Trong chi  n đ  u;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng, r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 406. Tội vô ý làm lộ bí mật công tác quân sự
        1. Người nào vô ý làm lộ bí mật công tác quân sự, n       u không thuộc một trong các trường hợp
quy định tại Đi u 338 và Đi u 362 c a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ    n 02 năm hoặc
phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Trong chi  n đ  u;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng, r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 407. Tội làm mất tài liệu bí mật công tác quân sự
        1. Người nào làm m   t tài liệu bí mật công tác quân sự, n    u không thuộc một trong các trường
hợp quy định tại Đi u 338 và Đi  u 362 c a Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ    n 02 năm
hoặc phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đ  n 05 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Trong chi  n đ  u;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng, r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 408. Tội báo cáo sai
        1. Người nào cố ý báo cáo sai trong hoạt động quân sự gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải
tạo không giam giữ đ  n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Trong chi  n đ  u;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Trong tình trạng khẩn c p;
        d) Gây hậu quả r   t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 409. Tội vi phạm quy định về trực ban, trực chiến, trực chỉ huy

        1. Người nào không ch    p hành nghiêm chỉnh ch độ trực ban, trực chi n, trực chỉ huy gây hậu
quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 10 năm:
        a) Trong chi n đ u;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
        d) Trong tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả r   t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 410. Tội vi phạm quy định về bảo vệ
        1. Người nào không ch    p hành nghiêm chỉnh quy định v   tuần tra, canh gác, áp tải, hộ tống
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đ n 05 năm:
        a) Làm người được bảo vệ, hộ tống bị tổn thương cơ thể;
        b) Làm hư hỏng phương tiện kỹ thuật, thi t bị quân sự;
        c) Làm thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n 500.000.000 đồng;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ n 07 năm:
        a) Làm người được bảo vệ, hộ tống ch  t;
        b) Làm m  t phương tiện kỹ thuật, thi t bị quân sự;
        c) Trong chi n đ u;
        d) Trong khu vực có chi n sự;
        đ) Lôi kéo người khác phạm tội;
        e) Gây hậu quả r   t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 411. Tội vi phạm các quy định về bảo đảm an toàn trong chiến đấu hoặc trong huấn
luyện
        1. Người nào không ch  p hành nghiêm chỉnh những quy định bảo đảm an toàn trong chi   n đ  u
hoặc trong hu  n luyện gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ   n 03 năm hoặc
phạt tù từ 01 năm đ n 05 năm.
        2. Phạm tội gây hậu quả r t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm
đ n 10 năm.
        Điều 412. Tội vi phạm quy định về sử dụng vũ khí quân dụng, trang bị kỹ thuật quân sự
        1. Người nào vi phạm quy định v   sử dụng vũ khí quân dụng, trang bị kỹ thuật quân sự gây hậu
quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Trong chi  n đ  u;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;
        c) Gây hậu quả r   t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 413. Tội huỷ hoại hoặc cố ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng, trang bị kỹ thuật quân sự
        1. Người nào h  y hoại hoặc cố ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng, trang bị kỹ thuật quân sự, n u
không thuộc một trong các trường hợp quy định tại Đi u 114 và Đi u 303 c  a Bộ luật này, thì bị phạt tù
từ 02 năm đ  n 07 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đ  n 12 năm:
        a) Trong chi  n đ  u;
        b) Trong khu vực có chi  n sự;

        c) Lôi kéo người khác phạm tội;
        d) Gây hậu quả nghiêm trọng.
        3. Phạm tội gây hậu quả r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm
đ  n 20 năm hoặc tù chung thân.
        Điều 414. Tội làm mất hoặc vô ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật
quân sự
        1. Người nào được giao quản lý, được trang bị vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự
mà làm m   t hoặc vô ý làm hư hỏng gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội gây hậu quả r  t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm
đ  n 07 năm.
        Điều 415. Tội quấy nhiễu nhân dân
        1. Người nào có hành vi qu y nhiễu nhân dân đã bị xử lý kỷ luật v   hành vi này mà còn vi phạm
hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng
đ  n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Lôi kéo người khác phạm tội;
        c) Trong khu vực có chi n sự;
        d) Trong khu vực đã có lệnh ban bố tình trạng khẩn c p;
        đ) Gây hậu quả r t nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 416. Tội lạm dụng nhu cầu quân sự trong khi thực hiện nhiệm vụ
        1. Người nào trong khi thực hiện nhiệm vụ mà vượt quá phạm vi cần thi t c a nhu cầu quân sự
gây thiệt hại v tài sản từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng c a Nhà nư   c, c  a tổ chức, cá
nhân, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội gây thiệt hại v tài sản 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07
năm.
        Điều 417. Tội cố ý bỏ thương binh, tử sỹ hoặc không chăm sóc, cứu chữa thương binh
        1. Người nào có trách nhiệm mà cố ý bỏ thương binh, tử sĩ tại trận địa hoặc không chăm sóc,
cứu chữa thương binh dẫn đ   n không tìm th y thương binh, tử sỹ hoặc thương binh bị ch t, thì bị phạt
cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 10 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Đối v i 02 thương binh hoặc 02 tử sỹ trở lên.
        Điều 418. Tội chiếm đoạt hoặc huỷ hoại di vật của tử sỹ
        1. Người nào chi m đoạt hoặc huỷ hoại di vật c a tử sỹ, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n
03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 03 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đ  n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Chi  m đoạt hoặc h y hoại di vật c a 02 tử sỹ trở lên.
        Điều 419. Tội chiếm đoạt hoặc huỷ hoại chiến lợi phẩm
        1. Người nào trong chi n đ u hoặc khi thu dọn chi n trường mà chi m đoạt hoặc huỷ hoại chi n
lợi phẩm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ n 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đ n 05 năm.
        2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đ  n 07 năm:
        a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
        b) Chi  n lợi phẩm trị giá từ 100.000.000 đồng đ n dư i 500.000.000 đồng;

        c) Gây ảnh hưởng x  u đ n uy tín quân đội;
        d) Chi  n lợi phẩm có giá trị trong quân sự;
        đ) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc r  t nghiêm trọng.
        3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 10 năm.
        a) Chi  n lợi phẩm trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
        b) Chi  n lợi phẩm có giá trị đặc biệt trong quân sự;
        c) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
        Điều 420. Tội ngược đãi tù binh, hàng binh
        Người nào ngược đãi tù binh, hàng binh, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đ  n 01 năm hoặc
phạt tù từ 03 tháng đ n 02 năm.
                                                Chương XXVI
                    CÁC TỘI PHÁ HOẠI HÒA BÌNH, CHỐNG LOÀI NGƯỜI VÀ TỘI PHẠM CHIẾN TRANH
        Điều 421. Tội phá hoại hòa bình, gây chiến tranh xâm lược
        1. Người nào tuyên truy n, kích động chi n tranh xâm lược hoặc chuẩn bị, ti      n hành, tham gia
chi n tranh xâm lược nhằm chống lại độc lập, ch quy  n và toàn vẹn lãnh thổ c     a một quốc gia hoặc một
vùng lãnh thổ độc lập, có ch  quy n khác, thì bị phạt tù từ 12 năm đ      n 20 năm, tù chung thân hoặc tử
hình.
        2. Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh c  a c  p trên, thì bị phạt
tù từ 10 năm đ   n 20 năm.
        Điều 422. Tội chống loài người
        1. Người nào trong thời bình hay trong chi   n tranh mà thực hiện hành vi tiêu diệt hàng loạt dân
cư c  a một khu vực, phá h y nguồn sống, phá hoại cuộc sống văn hóa, tinh thần c      a một quốc gia hoặc
một vùng lãnh thổ độc lập, có ch quy  n, làm đảo lộn n n tảng c      a một xã hội nhằm phá hoại xã hội đó
hoặc thực hiện hành vi diệt ch ng khác hoặc thực hiện hành vi diệt sinh, diệt môi trường tự nhiên, thì bị
phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
        2. Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh c  a c  p trên, thì bị phạt
tù từ 10 năm đ   n 20 năm.
        Điều 423. Tội phạm chiến tranh
        1. Người nào trong thời k   chi n tranh mà ra lệnh hoặc trực ti p ti n hành việc gi     t hại dân
thường, người bị thương, tù binh, cư       p phá tài sản, tàn phá các nơi dân cư, sử dụng các phương tiện
hoặc phương pháp chi   n tranh bị c m hoặc thực hiện hành vi khác vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc
t  hoặc các đi u ư c quốc t  mà Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam ký k   t hoặc tham gia, thì bị phạt tù
từ 10 nãm ð  n 20 nãm, tù chung thân hoặc tử hình.
        2. Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh c  a c  p trên, thì bị phạt
tù từ 10 năm đ   n 20 năm.
        Điều 424. Tội tuyển mộ, huấn luyện hoặc sử dụng lính đánh thuê
        Người nào tuyển mộ, hu  n luyện hoặc sử dụng lính đánh thuê nhằm chống lại một quốc gia hoặc
một vùng lãnh thổ độc lập, có ch quy n, thì bị phạt tù từ 10 năm đ n 20 năm hoặc tù chung thân.
        Điều 425. Tội làm lính đánh thuê
        Người nào làm lính đánh thuê nhằm chống một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ độc lập, có ch
quy  n, thì bị phạt tù từ 05 năm đ n 15 năm.
                                                PHẦN THỨ BA
                                            ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 426. Hiệu lực thi hành
        Bộ luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
        Bộ luật hình sự số 15/1999/QH10 và Luật số 37/2009/QH12 sửa đổi, bổ sung một số đi  u c a Bộ
luật hình sự h t hiệu lực thi hành kể từ ngày Bộ luật này có hiệu lực thi hành.

      Bộ luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ
10 thông qua ngày 27 tháng 11 năm 2015.
                                                   CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                                    Nguyễn Sinh Hùng