QUỐC HỘI                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                ----------                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                          ----------------------
                                             HIẾN PHÁP
                              NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                      ------------------------
                                            LỜI NÓI ĐẦU
                  Trải qua mấy nghìn năm lịch sử, Nhân dân Việt Nam lao động cần cù, sáng tạo, đấu tranh anh
dũng để dựng nước và giữ nước, đã hun đúc nên truyền thống yêu nước, đoàn kết, nhân nghĩa, kiên
cường, bất khuất và xây dựng nên nền văn hiến Việt Nam.
       Từ năm 1930, dưới sự lãnh đạo của Đ ảng Cộng sản Việt Nam do Chủ t ịch Hồ Chí Minh s          áng
lập v à rèn luy ện, Nhân dân ta tiến hành cuộc đấu tranh lâu dài, đầy gian khổ, hy sinh vì độc lập, tự do
c  a dân tộc, vì hạnh phúc c                  a Nhân dân. Cách mạng tháng Tám thành công, ngày 2 tháng 9 năm
1945, Ch  tịch H  Ch  Minh đọc Tuyên ngôn độc l  p, khai sinh ra nước Việt Nam dân ch              cộng hòa,
nay là Cộng hòa xã hội ch nghĩa Việt Nam. Bằngý chí và sức mạnh c          a toàn dân tộc, được sự giúp đỡ
c  a bạn b        trên thế giới, Nhân dân ta đã giành chiến thắng vĩ đại trong các cuộc đấu tranh giải phóng
dân tộc, thống nhất đất nước, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế, đạt được những thành tựu to lớn,
có  nghĩa lịch sử trong công cuộc đổi mới, đưa đất nước đi lên ch  nghĩa xã hội.
       Thể chế hóa Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên ch            nghĩa xã hội, kế thừa
Hiến pháp năm 1946, Hiến pháp năm 1959, Hiến pháp năm 1980 và Hiến pháp năm 1992, Nhân dân Việt
Nam xây dựng, thi hành và bảo vệ Hiến pháp này vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân ch          , công bằng,
văn minh.
                                              CHƯƠNG I
                                          CHẾ ĐỘ CHÍNH TRỊ
       Điều 1
       Nước Cộng hòa xã hội ch    nghĩa Việt Nam là một nước độc l p, có ch             quyền, thống nhất và
toàn vẹn lãnh thổ, bao g m đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
       Điều 2
       1. Nhà nước Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp quyền xã hội ch nghĩa c             a
Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân.
       2. Nước Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm ch             ; tất cả quyền lực nhà nước
thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ tr
thức.
                  3. Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công, phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan
nhà nước trong việc thực hiện các quyền l p pháp, hành pháp, tư pháp.
       Điều 3
       Nhà nước bảo đảm và phát huy quyền làm ch    c a Nhân dân; công nhận, tôn trọng, b          ảo vệ và
bảo đảm quyền con người, quyền công dân; thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân ch               , công
bằng, văn minh, mọi người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện.
       Điều 4
       1. Đảng Cộng sản Việt Nam - Đội tiên phong c a giai cấp công nhân, đ    ng thời là đội tiên phong c a
nhân dân lao động và c a dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ch c  a giai cấp công nhân, nhân dân lao
động và c a cả dân tộc, lấy ch nghĩa Mác - Lê nin và tư tưởng H    Ch     Minh làm nền tảng tư tưởng, là lực
lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội.
       2. Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó m           t thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát
c   a Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định c a mình.
       3. Các tổ chức c            a Đảng và đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt động trong khuôn khổ Hiến
pháp và pháp lu t.
       Điều 5
 Luatvietnam                  Trung tâm LuatVietnam     Cón9 ty CP Truyen thóng Ouóc tê INCOM
                              Đia chí: Tấng 3, Tòa nhà TechnoSoft , phô Duy Tân, Cấu Giẩy , Hà Nậi
 Www.vanbanluat.vn            ĐT: (04) 37833688  Fax: (04) 37833699
                              Hotline: 016 9696 8989 Email: lawdata@luatvietnam. vn

        1. Nước Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam là quốc gia thống nhất c a các dân tộc cùng sinh
sống trên đất nước Việt Nam.
                  2. Các dân tộc bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp nhau cùng phát triển; nghiêm cấm mọi
hành vi kỳ thị, chia rẽ dân tộc.
              3. Ngôn ngữ quốc gia là tiếng Việt. Các dân tộc có quyền dùng tiếng nói, chữ viết, giữ gìn bản
sắc dân tộc, phát huy phong tục, t p quán, truyền thống và văn hóa tốt đẹp c a mình.
              4. Nhà nước thực hiện ch nh sách phát triển toàn diện và tạo điều kiện để các dân tộc thiểu số
phát huy nội lực, cùng phát triển với đất nước.
        Điều 6
        Nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước bằng dân ch     trực tiếp, bằng dân ch          đại diện thông
qua Quốc hội, Hội đ ng nhân dân và thông qua các cơ quan khác c  a Nhà nước.
        Điều 7
        1. Việc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đ        ng nhân dân được tiến hành theo nguyên tắc
phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu k n.
        2. Đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đ ng nhân dân bị cử tri hoặc Quốc hội, Hội đ      ng nhân dân bãi
nhiệm khi không còn xứng đáng với sự t n nhiệm c a Nhân dân.
        Điều 8
        1. Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo Hiến pháp và pháp lu  t, quản l          xã hội bằng Hiến
pháp và pháp lu t, thực hiện nguyên tắc t p trung dân ch .
        2. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng Nhân dân, t          n tụy phục
vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, lắng nghe   kiến và chịu sự giám sát c          a Nhân dân; kiên
quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng ph và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền.
        Điều 9
        1. Mặt tr n Tổ quốc Việt Nam là tổ chức liên minh ch nh trị, liên hiệp tự nguyện c   a tổ chức ch nh
trị, các tổ chức ch nh trị - xã hội, tổ chức xã hội và các cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã
hội, dân tộc, tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
        Mặt tr n Tổ quốc Việt Nam là cơ sở ch nh trị c        a ch nh quyền nhân dân; đại diện, bảo vệ quyền
và lợi ch hợp pháp, ch nh đáng c a Nhân dân; t           p hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc,
thực hiện dân ch , tăng cường đ ng thu         n xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng,
Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
        2. Công đoàn Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản H      Ch           Minh, Hội
liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam là các tổ chức ch nh trị - xã hội được thành l      p
trên cơ sở tự nguyện, đại diện và bảo vệ quyền, lợi ch hợp pháp, ch nh đáng c      a thành viên, hội viên tổ
chức mình; cùng các tổ chức thành viên khác c a Mặt tr          n phối hợp và thống nhất hành động trong Mặt
tr n Tổ quốc Việt Nam.
        3. Mặt trận T ổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của M ặt trận và các tổ chức xã hội khác
hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật. Nhà nước t ạo điều kiện để Mặt tr          n Tổ quốc Việt
Nam, các tổ chức thành viên c a Mặt tr n và các tổ chức xã hội khác hoạt động.
        Điều 10
        Công đoàn Việt Nam là tổ chức ch nh trị - xã hội c a giai cấp công nhân và c        a người lao động
được thành l p trên cơ sở tự nguyện, đại diện cho người lao động, chăm lo và bảo vệ quyền, lợi        ch hợp
pháp, ch nh đáng c a người lao động; tham gia quản l nhà nước, quản l        kinh tế - xã hội; tham gia kiểm
tra, thanh tra, giám sát hoạt động c       a cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp về những vấn đề
liên quan đến quyền, nghĩa vụ c a người lao động; tuyên truyền, v n động người lao động học t        p, nâng
cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp, chấp hành pháp lu t, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
        Điều 11
        1. Tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bất khả xâm phạm.
        2. Mọi hành vi chống lại độc l p, ch     quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, chống lại sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đều bị nghiêm trị.
        Điều 12

        Nước Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc l      p, tự
ch , hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, ch       động và t ch
cực hội nh p, hợp tác quốc tế trên cơ sở tôn trọng độc l p, ch      quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can
thiệp vào công việc nội bộ c a nhau, bình đẳng, cùng có lợi; tuân th         Hiến chương Liên hợp quốc và
điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam là thành viên; là bạn, đối tác tin c   y và thành
viên có trách nhiệm trong cộng đ ng quốc tế vì lợi       ch quốc gia, dân tộc, góp phần vào sự nghiệp hòa
bình, độc l p dân tộc, dân ch và tiến bộ xã hội trên thế giới.
        Điều 13
        1. Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam hình chữ nh       t, chiều rộng bằng hai phần
ba chiều dài, nền đỏ, ở giữa có ngôi sao vàng năm cánh.
        2. Quốc huy nước Cộng hòa xã hội ch          nghĩa Việt Nam hình tròn, nền đỏ, ở giữa có ngôi sao
vàng năm cánh, xung quanh có bông lúa, ở dưới có nửa bánh xe răng và dòng chữ Cộng hòa xã hội ch
nghĩa Việt Nam.
        3. Quốc ca nước Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam là nhạc và lời c a bài Tiến quân ca.
        4. Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam là ngày Tuyên ngôn độc l p 2 tháng 9
năm 1945.
        5. Th đô nước Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam là Hà Nội.
                                            CHƯƠNG II
                                         QUYỀN CON NGƯỜI,
                              QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CƠ BẢN CỦA CÔNG DÂN
        Điều 14
        1. Ở nước Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam, các quyền con người, quyền công dân về ch nh
trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội được công nh   n, tôn trọng, bảo vệ, bảo đảm theo Hiến pháp và pháp
lu t.
        2. Quyền con người, quyền công dân chỉ có thể bị hạn chế theo quy định c a lu      t trong trường
hợp cần thiết vì l do quốc phòng, an ninh quốc gia, tr t tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe c a
cộng đ ng.
        Điều 15
        1. Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân.
        2. Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng quyền c a người khác.
        3. Công dân có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và xã hội.
        4. Việc thực hiện quyền con người, quyền công dân không được xâm phạm lợi  ch quốc gia, dân
tộc, quyền và lợi ch hợp pháp c a người khác.
        Điều 16
        1. Mọi người đều bình đẳng trước pháp lu t.
        2. Không ai bị phân biệt đối xử trong đời sống ch nh trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội.
        Điều 17
        1. Công dân nước Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam là người có quốc tịch Việt Nam.
        2. Công dân Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước khác.
        3. Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng hòa xã hội ch      nghĩa Việt Nam bảo
hộ.
        Điều 18
        1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ ph  n không tách rời c a cộng đ      ng dân tộc Việt
Nam.
        2. Nhà nước Cộng hòa xã hội ch         nghĩa Việt Nam khuyến kh ch và tạo điều kiện để người Việt
Nam định cư ở nước ngoài giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam, giữ quan hệ gắn bó
với gia đình và quê hương, góp phần xây dựng quê hương, đất nước.

        Điều 19
        Mọi người có quyền sống. T nh mạng con người được pháp lu      t bảo hộ. Không ai bị tước đoạt t nh
mạng trái lu t.
        Điều 20
        1. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp lu         t bảo hộ về sức khoẻ, danh
dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác
xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
        2. Không ai bị bắt nếu không có quyết định c a Toà án nhân dân, quyết định hoặc phê chuẩn c       a
Viện kiểm sát nhân dân, trừ trường hợp phạm tội quả tang. Việc bắt, giam, giữ người do lu t định.
        3. Mọi người có quyền hiến mô, bộ ph  n cơ thể người và hiến xác theo quy định c a lu       t. Việc
thử nghiệm y học, dược học, khoa học hay bất kỳ hình thức thử nghiệm nào khác trên cơ thể người phải
có sự đ ng   c a người được thử nghiệm.
        Điều 21
        1. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, b m     t cá nhân và b m         t gia
đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy t n c a mình.
        Thông tin về đời sống riêng tư, b m t cá nhân, b m t gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn.
        2. Mọi người có quyền b m t thư t n, điện thoại, điện t n và các hình thức trao đổi thông tin riêng
tư khác.
        Không ai được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái lu   t thư t n, điện thoại, điện t n và các hình thức
trao đổi thông tin riêng tư c a người khác.
        Điều 22
        1. Công dân có quyền có nơi ở hợp pháp.
        2. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về chỗ ở. Không ai được tự               vào chỗ ở c a người
khác nếu không được người đó đ ng    .
        3. Việc khám xét chỗ ở do lu t định.
        Điều 23
        Công dân có quyền tự do đi lại và cư trú ở trong nước, có quyền ra nước ngoài và từ nước ngoài
về nước. Việc thực hiện các quyền này do pháp lu t quy định.
        Điều 24
        1. Mọi người có quyền tự do t n ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không theo một tôn giáo nào. Các
tôn giáo bình đẳng trước pháp lu t.
        2. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do t n ngưỡng, tôn giáo.
        3. Không ai được xâm phạm tự do t n ngưỡng, tôn giáo hoặc lợi dụng t n ngưỡng, tôn giáo để vi
phạm pháp lu  t.
        Điều 25
        Công dân có quyền tự do ngôn lu  n, tự do báo ch , tiếp c n thông tin, hội họp, l p hội, biểu tình.
Việc thực hiện các quyền này do pháp lu t quy định.
        Điều 26
        1. Công dân nam, nữ bình đẳng về mọi mặt. Nhà nước có ch nh sách bảo đảm quyền và cơ hội
bình đẳng giới.
        2. Nhà nước, xã hội và gia đình tạo điều kiện để phụ nữ phát triển toàn diện, phát huy vai trò c a
mình trong xã hội.
        3. Nghiêm cấm phân biệt đối xử về giới.
        Điều 27
        Công dân đ   mười tám tuổi trở lên có quyền bầu cử và đ   hai mươi mốt tuổi trở lên có quyền
ứng cử vào Quốc hội, Hội đ  ng nhân dân. Việc thực hiện các quyền này do lu t định.
        Điều 28

        1. Công dân có quyền tham gia quản l    nhà nước và xã hội, tham gia thảo lu n và kiến nghị với
cơ quan nhà nước về các vấn đề c   a cơ sở, địa phương và cả nước.
        2. Nhà nước tạo điều kiện để công dân tham gia quản l          nhà nước và xã hội; công khai, minh bạch
trong việc tiếp nh n, phản h  i  kiến, kiến nghị c a công dân.
        Điều 29
        Công dân đ   mười tám tuổi trở lên có quyền biểu quyết khi Nhà nước tổ chức trưng cầu   dân.
        Điều 30
        1. Mọi người có quyền khiếu nại, tố cáo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền về những
việc làm trái pháp lu t c a cơ quan, tổ chức, cá nhân.
        2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền phải tiếp nh          n, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Người
bị thiệt hại có quyền được b i thường về v t chất, tinh thần và phục h i danh dự theo quy định c         a pháp
lu  t.
        3. Nghiêm cấm việc trả thù người khiếu nại, tố cáo hoặc lợi dụng quyền khiếu nại, tố cáo để vu
khống, vu cáo làm hại người khác.
        Điều 31
        1. Người bị buộc tội được coi là không có tội cho đến khi được chứng minh theo trình tự lu       t định
và có bản án kết tội c a Tòa án đã có hiệu lực pháp lu  t.
        2. Người bị buộc tội phải được Tòa án xét xử kịp thời trong thời hạn lu t định, công bằng, công
khai. Trường hợp xét xử k n theo quy định c a lu t thì việc tuyên án phải được công khai.
        3. Không ai bị kết án hai lần vì một tội phạm.
        4. Người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử có quyền tự bào chữa, nhờ
lu  t sư hoặc người khác bào chữa.
        5. Người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án trái pháp lu t có
quyền được b    i thường thiệt hại về v t chất, tinh thần và phục h i danh dự. Người vi phạm pháp lu  t
trong việc bắt, giam, giữ, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án gây thiệt hại cho người khác phải bị
xử l  theo pháp lu t.
        Điều 32
        1. Mọi người có quyền sở hữu về thu nh   p hợp pháp, c         a cải để dành, nhà ở, tư liệu sinh hoạt,
tư liệu sản xuất, phần vốn góp trong doanh nghiệp hoặc trong các tổ chức kinh tế khác.
        2. Quyền sở hữu tư nhân và quyền thừa kế được pháp lu    t bảo hộ.
        3. Trường hợp th  t cần thiết vì l do quốc phòng, an ninh hoặc vì lợi      ch quốc gia, tình trạng khẩn
cấp, phòng, chống thiên tai, Nhà nước trưng mua hoặc trưng dụng có b   i thường tài sản c         a tổ chức, cá
nhân theo giá thị trường.
        Điều 33
        Mọi người có quyền tự do kinh doanh trong những ngành nghề mà pháp lu     t không cấm.
        Điều 34
        Công dân có quyền được bảo đảm an sinh xã hội.
        Điều 35
        1. Công dân có quyền làm việc, lựa chọn nghề nghiệp, việc làm và nơi làm việc.
        2. Người làm công ăn lương được bảo đảm các điều kiện làm việc công bằng, an toàn; được
hưởng lương, chế độ nghỉ ngơi.
        3. Nghiêm cấm phân biệt đối xử, cưỡng bức lao động, sử dụng nhân công dưới độ tuổi lao động
tối thiểu.
        Điều 36
        1. Nam, nữ có quyền kết hôn, ly hôn. Hôn nhân theo nguyên tắc tự nguyện, tiến bộ, một vợ một
ch  ng, vợ ch ng bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau.
         2. Nhà nước bảo hộ hôn nhân và gia đình, bảo hộ quyền lợi c  a người mẹ và trẻ em.

        Điều 37
        1. Trẻ em được Nhà nước, gia đình và xã hội bảo vệ, chăm sóc và giáo dục; được tham gia vào các
vấn đề về trẻ em. Nghiêm cấm xâm hại, hành hạ, ngược đãi, bỏ mặc, lạm dụng, bóc lột sức lao động và
những hành vi khác vi phạm quyền trẻ em.
        2. Thanh niên được Nhà nước, gia đình và xã hội tạo điều kiện học t p, lao động, giải tr , phát
triển thể lực, tr tuệ, b i dưỡng đạo đức, truyền thống dân tộc,   thức công dân; đi đầu trong công cuộc
lao động sáng tạo và bảo vệ Tổ quốc.
        3. Người cao tuổi được Nhà nước, gia đình và xã hội tôn trọng, chăm sóc và phát huy vai trò
trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
        Điều 38
        1. Mọi người có quyền được bảo vệ, chăm sóc sức khỏe, bình đẳng trong việc sử dụng các dịch
vụ y tế và có nghĩa vụ thực hiện các quy định về phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh.
        2. Nghiêm cấm các hành vi đe dọa cuộc sống, sức khỏe c a người khác và cộng đ ng.
        Điều 39
        Công dân có quyền và nghĩa vụ học t p.
        Điều 40
        Mọi người có quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ, sáng tạo văn học, nghệ thu    t và thụ
hưởng lợi ch từ các hoạt động đó.
        Điều 41
        Mọi người có quyền hưởng thụ và tiếp c n các giá trị văn hoá, tham gia vào đời sống văn hóa,
sử dụng các cơ sở văn hóa.
        Điều 42
        Công dân có quyền xác định dân tộc c a mình, sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ, lựa chọn ngôn ngữ giao
tiếp.
        Điều 43
        Mọi người có quyền được sống trong môi trường trong lành và có nghĩa vụ bảo vệ môi trường.
        Điều 44
        Công dân có nghĩa vụ trung thành với Tổ quốc.
        Phản bội Tổ quốc là tội nặng nhất.
        Điều 45
        1. Bảo vệ Tổ quốc là nghĩa vụ thiêng liêng và quyền cao qu c a công dân.
        2. Công dân phải thực hiện nghĩa vụ quân sự và tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân.
        Điều 46
        Công dân có nghĩa vụ tuân theo Hiến pháp và pháp lu  t; tham gia bảo vệ an ninh quốc gia, tr  t
tự, an toàn xã hội và chấp hành những quy tắc sinh hoạt công cộng.
        Điều 47
        Mọi người có nghĩa vụ nộp thuế theo lu t định.
        Điều 48
        Người nước ngoài cư trú ở Việt Nam phải tuân theo Hiến pháp và pháp lu     t Việt Nam; được bảo
hộ t nh mạng, tài sản và các quyền, lợi ch ch nh đáng theo pháp lu t Việt Nam.
        Điều 49
        Người nước ngoài đấu tranh vì tự do và độc l p dân tộc, vì ch nghĩa xã hội, dân ch       và hòa
bình hoặc vì sự nghiệp khoa học mà bị bức hại thì được Nhà nước Cộng hòa xã hội ch       nghĩa Việt Nam
xem xét cho cư trú.

                                            CHƯƠNG III
       KINH TẾ, XÃ HỘI, VĂN HÓA, GIÁO DỤC, KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
        Điều 50
        Nước Cộng hòa xã hội ch    nghĩa Việt Nam xây dựng nền kinh tế độc l  p, tự ch , phát huy nội
lực, hội nh  p, hợp tác quốc tế, gắn kết chặt chẽ với phát triển văn hóa, thực hiện tiến bộ và công bằng xã
hội, bảo vệ môi trường, thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
        Điều 51
        1. Nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội ch         nghĩa với nhiều hình
thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế; kinh tế nhà nước giữ vai trò ch đạo.
        2. Các thành phần kinh tế đều là bộ ph n cấu thành quan trọng c         a nền kinh tế quốc dân. Các
ch  thể thuộc các thành phần kinh tế bình đẳng, hợp tác và cạnh tranh theo pháp lu  t.
        3. Nhà nước khuyến kh ch, tạo điều kiện để doanh nhân, doanh nghiệp và cá nhân, tổ chức khác
đầu tư, sản xuất, kinh doanh; phát triển bền vững các ngành kinh tế, góp phần xây dựng đất nước. Tài
sản hợp pháp c   a cá nhân, tổ chức đầu tư, sản xuất, kinh doanh được pháp lu          t bảo hộ và không bị
quốc hữu hóa.
        Điều 52
        Nhà nước xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế, điều tiết nền kinh tế trên cơ sở tôn trọng các
quy lu t thị trường; thực hiện phân công, phân cấp, phân quyền trong quản l     nhà nước; thúc đẩy liên kết
kinh tế vùng, bảo đảm t nh thống nhất c a nền kinh tế quốc dân.
        Điều 53
        Đất đai, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, ngu       n lợi ở vùng biển, vùng trời, tài nguyên
thiên nhiên khác và các tài sản do Nhà nước đầu tư, quản l         là tài sản công thuộc sở hữu toàn dân do
Nhà nước đại diện ch   sở hữu và thống nhất quản l .
        Điều 54
        1. Đất đai là tài nguyên đặc biệt c a quốc gia, ngu      n lực quan trọng phát triển đất nước, được
quản l  theo pháp luật.
        2. Tổ chức, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nh              n quyền sử dụng đất.
Người sử dụng đất được chuyển quyền sử dụng đất, thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định c          a
lu  t. Quyền sử dụng đất được pháp lu t bảo hộ.
        3. Nhà nước thu h  i đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp th        t cần thiết do
lu  t định vì mục đ ch quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ch quốc gia, công cộng. Việc
thu h i đất phải công khai, minh bạch và được b i thường theo quy định c a pháp lu t.
        4. Nhà nước trưng dụng đất trong trường hợp th  t cần thiết do lu      t định để thực hiện nhiệm vụ
quốc phòng, an ninh hoặc trong tình trạng chiến tranh, tình trạng khẩn cấp, phòng, chống thiên tai.
        Điều 55
        1. Ngân sách nhà nước, dự trữ quốc gia, quỹ tài ch nh nhà nước và các ngu          n tài ch nh công
khác do Nhà nước thống nhất quản l          và phải được sử dụng hiệu quả, công bằng, công khai, minh bạch,
đúng pháp lu  t.
        2. Ngân sách nhà nước g m ngân sách trung ương và ngân sách địa phương, trong đó ngân
sách trung ương giữ vai trò ch đạo, bảo đảm nhiệm vụ chi c         a quốc gia. Các khoản thu, chi ngân sách
nhà nước phải được dự toán và do lu  t định.
        3. Đơn vị tiền tệ quốc gia là Đ ng Việt Nam. Nhà nước bảo đảm ổn định giá trị đ        ng tiền quốc
gia.
        Điều 56
        Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải thực hành tiết kiệm, chống lãng ph , phòng, chống tham nhũng
trong hoạt động kinh tế - xã hội và quản l nhà nước.
        Điều 57
        1. Nhà nước khuyến kh ch, tạo điều kiện để tổ chức, cá nhân tạo việc làm cho người lao động.

        2. Nhà nước bảo vệ quyền, lợi ch hợp pháp c          a người lao động, người sử dụng lao động và tạo
điều kiện xây dựng quan hệ lao động tiến bộ, hài hòa và ổn định.
        Điều 58
        1. Nhà nước, xã hội đầu tư phát triển sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc sức khỏe c         a Nhân dân, thực
hiện bảo hiểm y tế toàn dân, có ch nh sách ưu tiên chăm sóc sức khoẻ cho đ          ng bào dân tộc thiểu số,
đ ng bào ở miền núi, hải đảo và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
                  2. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người mẹ, trẻ em,
thực hiện kế hoạch hóa gia đình.
        Điều 59
            1. Nhà nước, xã hội tôn vinh, khen thưởng, thực hiện ch nh sách ưu đãi đối với người có công với
nước.
              2. Nhà nước tạo bình đẳng về cơ hội để công dân thụ hưởng phúc lợi xã hội, phát triển hệ thống
an sinh xã hội, có ch nh sách trợ giúp người cao tuổi, người khuyết t        t, người ngh o và người có hoàn
cảnh khó khăn khác.
        3. Nhà nước có ch nh sách phát triển nhà ở, tạo điều kiện để mọi người có chỗ ở.
        Điều 60
        1. Nhà nước, xã hội chăm lo xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đ        m đà bản
sắc dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại.
        2. Nhà nước, xã hội phát triển văn học, nghệ thu         t nhằm đáp ứng nhu cầu tinh thần đa dạng và
lành mạnh c            a Nhân dân; phát triển các phương tiện thông tin đại chúng nhằm đáp ứng nhu cầu thông
tin c a Nhân dân, phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
                3. Nhà nước, xã hội tạo môi trường xây dựng gia đình Việt Nam ấm no, tiến bộ, hạnh phúc; xây
dựng con người Việt Nam có sức khỏe, văn hóa, giàu lòng yêu nước, có tinh thần đoàn kết,            thức làm
ch  , trách nhiệm công dân.
        Điều 61
        1. Phát triển giáo dục là quốc sách hàng đầu nhằm nâng cao dân tr , phát triển ngu       n nhân lực,
b i dưỡng nhân tài.
        2. Nhà nước ưu tiên đầu tư và thu hút các ngu           n đầu tư khác cho giáo dục; chăm lo giáo dục
mầm non; bảo đảm giáo dục tiểu học là bắt buộc, Nhà nước không thu học phí; từng bước phổ c          p giáo
dục trung học; phát triển giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp; thực hiện ch nh sách học bổng, học ph
hợp l .
        3. Nhà nước ưu tiên phát triển giáo dục ở miền núi, hải đảo, vùng đ       ng bào dân tộc thiểu số và
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; ưu tiên sử dụng, phát triển nhân tài; tạo điều kiện để
người khuyết t t và người ngh o được học văn hoá và học nghề.
        Điều 62
            1. Phát triển khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu, giữ vai trò then chốt trong sự nghiệp
phát triển kinh tế - xã hội c a đất nước.
                  2. Nhà nước ưu tiên đầu tư và khuyến kh ch tổ chức, cá nhân đầu tư nghiên cứu, phát triển,
chuyển giao, ứng dụng có hiệu quả thành tựu khoa học và công nghệ; bảo đảm quyền nghiên cứu khoa
học và công nghệ; bảo hộ quyền sở hữu tr tuệ.
        3. Nhà nước tạo điều kiện để mọi người tham gia và được thụ hưởng lợi            ch từ các hoạt động
khoa học và công nghệ.
        Điều 63
        1. Nhà nước có ch nh sách bảo vệ môi trường; quản l , sử dụng hiệu quả, bền vững các ngu           n
tài nguyên thiên nhiên; bảo t n thiên nhiên, đa dạng sinh học; ch       động phòng, chống thiên tai, ứng phó
với biến đổi kh h u.
                    2. Nhà nước khuyến kh ch mọi hoạt động bảo vệ môi trường, phát triển, sử dụng năng lượng
mới, năng lượng tái tạo.
              3. Tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, làm suy kiệt tài nguyên thiên nhiên và suy giảm đa
dạng sinh học phải bị xử l nghiêm và có trách nhiệm khắc phục, b i thường thiệt hại.

                                           CHƯƠNG IV
                                        BẢO VỆ TỔ QU ỐC
       Điều 64
       Bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội ch nghĩa là sự nghiệp c a toàn dân.
       Nhà nước c         ng cố và tăng cường nền quốc phòng toàn dân và an ninh nhân dân mà nòng cốt là
lực lượng vũ trang nhân dân; phát huy sức mạnh tổng hợp c        a đất nước để bảo vệ vững chắc Tổ quốc,
góp phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới.
       Cơ quan, tổ chức, công dân phải thực hiện đầy đ nhiệm vụ quốc phòng và an ninh.
       Điều 65
       Lực lượng vũ trang nhân dân tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, Nhân dân, với Đảng và Nhà
nước, có nhiệm vụ bảo vệ độc l p, ch quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ c      a Tổ quốc, an ninh quốc
gia và tr t tự, an toàn xã hội; bảo vệ Nhân dân, Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội ch nghĩa; cùng toàn
dân xây dựng đất nước và thực hiện nghĩa vụ quốc tế.
       Điều 66
       Nhà nước xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, ch nh quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, có
lực lượng thường trực hợp lý, l ực lượng dự bị động viên hùng h   u, lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh
và rộng khắp, làm nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng.
       Điều 67
       Nhà nước xây dựng Công an nhân dân cách mạng, ch nh quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại,
làm nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia và bảo đảm tr    t tự, an toàn xã hội, đấu
tranh phòng, chống tội phạm.
       Điều 68
       Nhà nước phát huy tinh thần yêu nước và ch   nghĩa anh hùng cách mạng c          a Nhân dân, giáo
dục quốc phòng và an ninh cho toàn dân; xây dựng công nghiệp quốc phòng, an ninh; bảo đảm trang bị
cho lực lượng vũ trang nhân dân, kết hợp quốc phòng, an ninh với kinh tế, kinh tế với quốc phòng, an
ninh; thực hiện ch nh sách h u phương quân đội; bảo đảm đời sống v t chất, tinh thần c   a cán bộ, chiến
sỹ, công nhân, viên chức phù hợp với t nh chất hoạt động c        a Quân đội nhân dân, Công an nhân dân;
xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân hùng mạnh, không ngừng tăng cường khả năng bảo vệ Tổ quốc.
                                            CHƯƠNG V
                                            QUỐC HỘI
       Điều 69
       Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất c a Nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất c a
nước Cộng hoà xã hội ch  nghĩa Việt Nam.
       Quốc hội thực hiện quyền l p hiến, quyền l  p pháp, quyết định các vấn đề quan trọng c a đất
nước và giám sát tối cao đối với hoạt động c a Nhà nước.
       Điều 70
       Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
       1. Làm Hiến pháp và sửa đổi Hiến pháp; làm lu t và sửa đổi lu t;
       2. Thực hiện quyền giám sát tối cao việc tuân theo Hiến pháp, lu t và nghị quyết c    a Quốc hội;
xét báo cáo công tác c a Ch  tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Ch nh ph        , Toà án nhân dân tối
cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Hội đ     ng bầu cử quốc gia, Kiểm toán nhà nước và cơ quan khác do
Quốc hội thành l p;
       3. Quyết định mục tiêu, chỉ tiêu, ch nh sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển kinh tế - xã hội c a đất
nước;
       4. Quyết định ch nh sách cơ bản về tài ch nh, tiền tệ quốc gia; quy định, sửa đổi hoặc bãi bỏ các
thứ thuế; quyết định phân chia các khoản thu và nhiệm vụ chi giữa ngân sách trung ương và ngân sách

địa phương; quyết định mức giới hạn an toàn nợ quốc gia, nợ công, nợ ch nh ph         ; quyết định dự toán
ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương, phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước;
        5. Quyết định ch nh sách dân tộc, ch nh sách tôn giáo c a Nhà nước;
        6. Quy định tổ chức và hoạt động c a Quốc hội, Ch   tịch nước, Ch nh ph         , Toà án nhân dân,
Viện kiểm sát nhân dân, Hội đ         ng bầu cử quốc gia, Kiểm toán nhà nước, ch nh quyền địa phương và cơ
quan khác do Quốc hội thành l p;
        7. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Ch  tịch nước, Phó Ch   tịch nước, Ch  tịch Quốc hội, Phó Ch
tịch Quốc hội, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Ch   tịch Hội đ ng dân tộc, Ch nhiệm Ủy ban c          a
Quốc hội, Th  tướng Ch nh ph        , Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao, Ch tịch Hội đ         ng bầu cử quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ quan khác do
Quốc hội thành l p; phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Th   tướng Ch nh ph         , Bộ
trưởng và thành viên khác c a Ch nh ph            , Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; phê chuẩn danh sách
thành viên Hội đ ng quốc phòng và an ninh, Hội đ ng bầu cử quốc gia.
        Sau khi được bầu, Ch   tịch nước, Ch  tịch Quốc hội, Th tướng Ch nh ph           , Chánh án Tòa án
nhân dân tối cao phải tuyên thệ trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp;
        8. Bỏ phiếu t n nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn;
        9. Quyết định thành l p, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang bộ c     a Ch nh ph ; thành l p, giải thể, nh p,
chia, điều chỉnh địa giới hành ch nh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đơn vị hành ch nh - kinh tế
đặc biệt; thành l p, bãi bỏ cơ quan khác theo quy định c a Hiến pháp và lu t;
        10. Bãi bỏ văn bản c a Ch  tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Ch nh ph , Th         tướng Ch nh
ph , Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến pháp, lu t, nghị quyết c a Quốc
hội;
        11. Quyết định đại xá;
        12. Quy định hàm, cấp trong lực lượng vũ trang nhân dân, hàm, cấp ngoại giao và những hàm, cấp
nhà nước khác; quy định huân chương, huy chương và danh hiệu vinh dự nhà nước;
        13. Quyết định vấn đề chiến tranh và hoà bình; quy định về tình trạng khẩn cấp, các biện pháp đặc
biệt khác bảo đảm quốc phòng và an ninh quốc gia;
        14. Quyết định ch nh sách cơ bản về đối ngoại; phê chuẩn, quyết định gia nh        p hoặc chấm dứt
hiệu lực c a điều ước quốc tế liên quan đến chiến tranh, hòa bình, ch   quyền quốc gia, tư cách thành viên
c a Cộng hòa xã hội ch  nghĩa Việt Nam tại các tổ chức quốc tế và khu vực quan trọng, điều ước quốc tế
về quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản c a công dân và  điều ước quốc tế khác trái với lu    t, nghị
quyết c a Quốc hội;
        15. Quyết định trưng cầu   dân.
        Điều 71
        1. Nhiệm kỳ c a mỗi khoá Quốc hội là năm năm.
        2. Sáu mươi ngày trước khi Quốc hội hết nhiệm kỳ, Quốc hội khoá mới phải được bầu xong.
        3. Trong trường hợp đặc biệt, nếu được     t nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết
tán thành thì Quốc hội quyết định rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ c a mình theo đề nghị c a Ủy ban
thường vụ Quốc hội. Việc kéo dài nhiệm kỳ c         a một khóa Quốc hội không được quá mười hai tháng, trừ
trường hợp có chiến tranh.
        Điều 72
        Ch  tịch Quốc hội ch tọa các phiên họp c a Quốc hội; k chứng thực Hiến pháp, lu      t, nghị quyết
c a Quốc hội; lãnh đạo công tác c  a Uỷ ban thường vụ Quốc hội; tổ chức thực hiện quan hệ đối ngoại c    a
Quốc hội; giữ quan hệ với các đại biểu Quốc hội.
        Các Phó Ch   tịch Quốc hội giúp Ch tịch Quốc hội làm nhiệm vụ theo sự phân công c a Ch  tịch
Quốc hội.
        Điều 73
        1. Ủy ban thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực c a Quốc hội.
        2. Ủy ban thường vụ Quốc hội g m Ch  tịch Quốc hội, các Phó Ch  tịch Quốc hội và các Ủy viên.

       3. Số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội do Quốc hội quyết định. Thành viên Ủy ban thường
vụ Quốc hội không thể đ ng thời là thành viên Ch nh ph .
       4. Ủy ban thường vụ Quốc hội c  a mỗi khoá Quốc hội thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn c a mình
cho đến khi Quốc hội khoá mới bầu ra Ủy ban thường vụ Quốc hội.
       Điều 74
       Uỷ ban thường vụ Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
       1. Tổ chức việc chuẩn bị, triệu t p và ch trì kỳ họp Quốc hội;
       2. Ra pháp lệnh về những vấn đề được Quốc hội giao; giải th ch Hiến pháp, lu t, pháp lệnh;
       3. Giám sát việc thi hành Hiến pháp, lu t, nghị quyết c a Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết c   a Uỷ
ban thường vụ Quốc hội; giám sát hoạt động c  a Ch nh ph         , Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước và cơ quan khác do Quốc hội thành l p;
       4. Đình chỉ việc thi hành văn bản c a Ch nh ph , Th tướng Ch nh ph      , Toà án nhân dân tối cao,
Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến pháp, lu t, nghị quyết c  a Quốc hội và trình Quốc hội quyết
định việc bãi bỏ văn bản đó tại kỳ họp gần nhất; bãi bỏ văn bản c a Ch nh ph , Th tướng Ch nh ph        ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với pháp lệnh, nghị quyết c         a Uỷ ban
thường vụ Quốc hội;
       5. Chỉ đạo, điều hòa, phối hợp hoạt động c a Hội đ  ng dân tộc và các Ủy ban c         a Quốc hội;
hướng dẫn và bảo đảm điều kiện hoạt động c a đại biểu Quốc hội;
       6. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Ch  tịch nước, Ch tịch Quốc hội, Phó Ch        tịch
Quốc hội, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Ch  tịch Hội đ ng dân tộc, Ch nhiệm Ủy ban c          a Quốc
hội, Ch tịch Hội đ ng bầu cử quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước;
       7. Giám sát và hướng dẫn hoạt động c   a Hội đ ng nhân dân; bãi bỏ nghị quyết c         a Hội đ ng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, lu        t và văn bản c a cơ quan nhà
nước cấp trên; giải tán Hội đ      ng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong trường hợp Hội
đ ng nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ch c a Nhân dân;
       8. Quyết định thành l p, giải thể, nh    p, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành ch nh dưới tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương;
       9. Quyết định việc tuyên bố tình trạng chiến tranh trong trường hợp Quốc hội không thể họp
được và báo cáo Quốc hội quyết định tại kỳ họp gần nhất;
       10. Quyết định tổng động viên hoặc động viên cục bộ; ban bố, bãi bỏ tình trạng khẩn cấp trong
cả nước hoặc ở từng địa phương;
       11. Thực hiện quan hệ đối ngoại c a Quốc hội;
       12. Phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm đại sứ đặc mệnh toàn quyền c          a Cộng hòa xã hội
ch  nghĩa Việt Nam;
       13. Tổ chức trưng cầu  dân theo quyết định c a Quốc hội.
       Điều 75
       1. Hội đ ng dân tộc g m Ch   tịch, các Phó Ch tịch và các Ủy viên. Ch  tịch Hội đ       ng dân tộc
do Quốc hội bầu; các Phó Ch  tịch và các Ủy viên Hội đ        ng dân tộc do Ủy ban thường vụ Quốc hội phê
chuẩn.
       2. Hội đ      ng dân tộc nghiên cứu và kiến nghị với Quốc hội về công tác dân tộc; thực hiện quyền
giám sát việc thi hành ch nh sách dân tộc, chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội miền núi và
vùng đ ng bào dân tộc thiểu số.
       3. Ch  tịch Hội đ ng dân tộc được mời tham dự phiên họp c  a Ch nh ph        bàn về việc thực hiện
ch nh sách dân tộc. Khi ban hành quy định thực hiện ch nh sách dân tộc, Ch nh ph phải lấy        kiến c a
Hội đ ng dân tộc.
       4. Hội đ ng dân tộc có những nhiệm vụ, quyền hạn khác như Ủy ban c         a Quốc hội quy định tại
khoản 2 Điều 76.
       Điều 76
       1. Ủy ban c a Quốc hội g m Ch   nhiệm, các Phó Ch   nhiệm và các Ủy viên. Ch          nhiệm Ủy ban
do Quốc hội bầu; các Phó Ch  nhiệm và các Ủy viên Ủy ban do Ủy ban thường vụ Quốc hội phê chuẩn.

        2. Ủy ban c a Quốc hội thẩm tra dự án lu t, kiến nghị về lu      t, dự án khác và báo cáo được Quốc
hội hoặc Ủy ban thường vụ Quốc hội giao; thực hiện quyền giám sát trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
do lu t định; kiến nghị những vấn đề thuộc phạm vi hoạt động c a Ủy ban.
        3. Việc thành l p, giải thể Ủy ban c a Quốc hội do Quốc hội quyết định.
        Điều 77
        1. Hội đ ng dân tộc, các Ủy ban c           a Quốc hội có quyền yêu cầu thành viên Ch nh ph , Chánh
án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước và
cá nhân hữu quan báo cáo, giải trình hoặc cung cấp tài liệu về những vấn đề cần thiết. Người được yêu
cầu có trách nhiệm đáp ứng yêu cầu đó.
        2. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm nghiên cứu và trả lời những kiến nghị c  a Hội đ          ng
dân tộc và các Uỷ ban c a Quốc hội.
        Điều 78
        Khi cần thiết, Quốc hội thành l       p Ủy ban lâm thời để nghiên cứu, thẩm tra một dự án hoặc điều
tra về một vấn đề nhất định.
        Điều 79
        1. Đại biểu Quốc hội là người đại diện cho  ch , nguyện vọng c        a Nhân dân ở đơn vị bầu cử ra
mình và c a Nhân dân cả nước.
        2. Đại biểu Quốc hội liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám sát c a cử tri; thu th p và phản ánh
trung thực  kiến, nguyện vọng c      a cử tri với Quốc hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan; thực hiện chế độ
tiếp xúc và báo cáo với cử tri về hoạt động c a đại biểu và c a Quốc hội; trả lời yêu cầu và kiến nghị c  a
cử tri; theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và hướng dẫn, giúp đỡ việc thực hiện quyền
khiếu nại, tố cáo.
        3. Đại biểu Quốc hội phổ biến và v n động Nhân dân thực hiện Hiến pháp và pháp lu t.
        Điều 80
        1. Đại biểu Quốc hội có quyền chất vấn Ch tịch nước, Ch  tịch Quốc hội, Th tướng Ch nh ph         ,
Bộ trưởng và các thành viên khác c a Ch nh ph          , Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước.
        2. Người bị chất vấn phải trả lời trước Quốc hội tại kỳ họp hoặc tại phiên họp Ủy ban thường vụ
Quốc hội trong thời gian giữa hai kỳ họp Quốc hội; trong trường hợp cần thiết, Quốc hội, Ủy ban thường
vụ Quốc hội cho trả lời bằng văn bản.
        3. Đại biểu Quốc hội có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu liên
quan đến nhiệm vụ c            a cơ quan, tổ chức, cá nhân đó. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân
có trách nhiệm trả lời những vấn đề mà đại biểu Quốc hội yêu cầu trong thời hạn lu t định.
        Điều 81
        Không được bắt, giam, giữ, khởi tố đại biểu Quốc hội nếu không có sự đ ng     c          a Quốc hội
hoặc trong thời gian Quốc hội không họp, không có sự đ ng    c           a Uỷ ban thường vụ Quốc hội; trong
trường hợp đại biểu Quốc hội phạm tội quả tang mà bị tạm giữ thì cơ quan tạm giữ phải l       p tức báo cáo
để Quốc hội hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.
        Điều 82
        1. Đại biểu Quốc hội có trách nhiệm thực hiện đầy đ  nhiệm vụ đại biểu, có quyền tham gia làm thành
viên c a Hội đ ng dân tộc hoặc Ủy ban c a Quốc hội.
        2. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Th   tướng Ch nh ph   , Phó Th  tướng Ch nh ph           , Bộ trưởng,
Th  trưởng cơ quan ngang bộ và các cơ quan khác c            a Nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện để đại
biểu Quốc hội làm nhiệm vụ đại biểu.
        3. Nhà nước bảo đảm kinh ph  hoạt động c a đại biểu Quốc hội.
        Điều 83
        1. Quốc hội họp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị c a Ch        tịch nước, Ủy ban
thường vụ Quốc hội, Th   tướng Ch nh ph    hoặc c a  t nhất một phần ba tổng số đại biểu Quốc hội,
Quốc hội quyết định họp k n.

       2. Quốc hội họp mỗi năm hai kỳ. Trường hợp Ch    tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Th
tướng Ch nh ph   hoặc        t nhất một phần ba tổng số đại biểu Quốc hội yêu cầu thì Quốc hội họp bất
thường. Uỷ ban thường vụ Quốc hội triệu t p kỳ họp Quốc hội.
       3. Kỳ họp thứ nhất c a Quốc hội khoá mới được triệu t  p ch      m nhất là sáu mươi ngày, kể từ
ngày bầu cử đại biểu Quốc hội, do Ch    tịch Quốc hội khoá trước khai mạc và ch        tọa cho đến khi
Quốc hội khóa mới bầu ra Ch   tịch Quốc hội.
       Điều 84
       1. Ch  tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đ      ng dân tộc, Uỷ ban c  a Quốc hội, Ch nh
ph    , Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước, Ủy ban trung ương
Mặt tr n Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương c  a tổ chức thành viên c a Mặt tr    n có quyền trình
dự án lu t trước Quốc hội, trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ Quốc hội.
       2. Đại biểu Quốc hội có quyền trình kiến nghị về lu t, pháp lệnh và dự án lu t, dự án pháp lệnh
trước Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội.
       Điều 85
       1. Lu  t, nghị quyết c    a Quốc hội phải được quá nửa tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán
thành; trường hợp làm Hiến pháp, sửa đổi Hiến pháp, quyết định rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ c      a
Quốc hội, bãi nhiệm đại biểu Quốc hội phải được      t nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu
quyết tán thành.
        Pháp lệnh, nghị quyết c       a Ủy ban thường vụ Quốc hội phải được quá nửa tổng số thành viên
Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết tán thành.
       2. Lu  t, pháp lệnh phải được công bố ch    m nhất là mười lăm ngày, kể từ ngày được thông qua,
trừ trường hợp Ch  tịch nước đề nghị xem xét lại pháp lệnh.
                                            CHƯƠNG VI
                                          CHỦ TỊCH NƯỚC
       Điều 86
       Ch   tịch nước là người đứng đầu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hoà xã hội ch      nghĩa Việt
Nam về đối nội và đối ngoại.
       Điều 87
       Ch   tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
       Ch   tịch nước chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc hội.
       Nhiệm kỳ c a Ch    tịch nước theo nhiệm kỳ c a Quốc hội. Khi Quốc hội hết nhiệm kỳ, Ch     tịch
nước tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá mới bầu ra Ch tịch nước.
       Điều 88
       Ch   tịch nước có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
       1. Công bố Hiến pháp, lu  t, pháp lệnh; đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét lại pháp lệnh
trong thời hạn mười ngày, kể từ ngày pháp lệnh được thông qua, nếu pháp lệnh đó vẫn được Uỷ ban
thường vụ Quốc hội biểu quyết tán thành mà Ch   tịch nước vẫn không nhất tr thì Ch     tịch nước trình
Quốc hội quyết định tại kỳ họp gần nhất;
       2. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Ch  tịch nước, Th  tướng Ch nh ph      ; căn
cứ vào nghị quyết c a Quốc hội, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Th tướng Ch nh ph      , Bộ trưởng
và thành viên khác c a Ch nh ph ;
       3. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao; căn cứ vào nghị quyết c    a Quốc hội, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh án Tòa án nhân dân
tối cao, Thẩm phán các Tòa án khác, Phó Viện trưởng, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
quyết định đặc xá; căn cứ vào nghị quyết c a Quốc hội, công bố quyết định đại xá;

       4. Quyết định tặng thưởng huân chương, huy chương, các giải thưởng nhà nước, danh hiệu vinh
dự nhà nước; quyết định cho nh   p quốc tịch, thôi quốc tịch, trở lại quốc tịch hoặc tước quốc tịch Việt
Nam;
       5. Thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, giữ chức Ch  tịch Hội đ      ng quốc phòng và an ninh;
quyết định phong, thăng, giáng, tước quân hàm cấp tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đô đốc hải quân;
bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Tổng tham mưu trưởng, Ch          nhiệm Tổng cục ch nh trị Quân đội nhân
dân Việt Nam; căn cứ vào nghị quyết c        a Quốc hội hoặc c a Uỷ ban thường vụ Quốc hội, công bố, bãi
bỏ quyết định tuyên bố tình trạng chiến tranh; căn cứ vào nghị quyết c   a Uỷ ban thường vụ Quốc hội, ra
lệnh tổng động viên hoặc động viên cục bộ, công bố, bãi bỏ tình trạng khẩn cấp; trong trường hợp Uỷ
ban thường vụ Quốc hội không thể họp được, công bố, bãi bỏ tình trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở
từng địa phương;
       6. Tiếp nh n đại sứ đặc mệnh toàn quyền c a nước ngoài; căn cứ vào nghị quyết của Ủy ban
thường vụ Quốc hội, bổ nhiệm, miễn nhiệm; quyết định cử, triệu h i đại sứ đặc mệnh toàn quyền c        a
Cộng hòa xã hội ch nghĩa Việt Nam; phong hàm, cấp đại sứ; quyết định đàm phán, k        điều ước quốc tế
nhân danh Nhà nước; trình Quốc hội phê chuẩn, quyết định gia nh        p hoặc chấm dứt hiệu lực điều ước
quốc tế quy định tại khoản 14 Điều 70; quyết định phê chuẩn, gia nh    p hoặc chấm dứt hiệu lực điều ước
quốc tế khác nhân danh Nhà nước.
       Điều 89
       1. Hội đ ng quốc phòng và an ninh g m Ch  tịch, Phó Ch       tịch và các Ủy viên. Danh sách thành
viên Hội đ ng quốc phòng và an ninh do Ch tịch nước trình Quốc hội phê chuẩn.
       Hội đ ng quốc phòng và an ninh làm việc theo chế độ t p thể và quyết định theo đa số.
       2. Hội đ    ng quốc phòng và an ninh trình Quốc hội quyết định tình trạng chiến tranh, trường hợp
Quốc hội không thể họp được thì trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định; động viên mọi lực lượng
và khả năng c         a đất nước để bảo vệ Tổ quốc; thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn đặc biệt do Quốc
hội giao trong trường hợp có chiến tranh; quyết định việc lực lượng vũ trang nhân dân tham gia hoạt động
góp phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới.
       Điều 90
       Ch   tịch nước có quyền tham dự phiên họp c a Uỷ ban thường vụ Quốc hội,   phiên họp c  a
Ch nh ph .
       Ch  tịch nước có quyền yêu cầu Ch nh ph   họp bàn về vấn đề mà Ch   tịch nước xét thấy cần
thiết để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn c a Ch tịch nước.
       Điều 91
       Ch  tịch nước ban hành lệnh, quyết định để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn c a mình.
       Điều 92
       Phó Ch  tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
       Phó Ch   tịch nước giúp Ch  tịch nước thực hiện nhiệm vụ và có thể được Ch           tịch nước uỷ
nhiệm thay Ch tịch nước thực hiện một số nhiệm vụ.
       Điều 93
       Khi Ch  tịch nước không làm việc được trong thời gian dài thì Phó Ch tịch nước giữ quyền Ch
tịch nước.
       Trong trường hợp khuyết Ch  tịch nước thì Phó Ch tịch nước giữ quyền Ch         tịch nước cho đến
khi Quốc hội bầu ra Ch tịch nước mới.
                                           CHƯƠNG VII
                                           CHÍNH PHỦ
       Điều 94
       Ch nh ph  là cơ quan hành ch nh nhà nước cao nhất c a nước Cộng hoà xã hội ch  nghĩa Việt
Nam, thực hiện quyền hành pháp, là cơ quan chấp hành c a Quốc hội.
       Ch nh ph  chịu trách nhiệm trước Quốc hội và báo cáo công tác trước Quốc hội, Ủy ban thường
vụ Quốc hội, Ch tịch nước.

        Điều 95
        1. Ch nh ph g m Th   tướng Ch nh ph  , các Phó Th tướng Ch nh ph  , các Bộ trưởng và Th
trưởng cơ quan ngang bộ.
        Cơ cấu, số lượng thành viên Ch nh ph do Quốc hội quyết định.
        Ch nh ph  làm việc theo chế độ t p thể, quyết định theo đa số.
        2. Th tướng Ch nh ph    là người đứng đầu Ch nh ph , chịu trách nhiệm trước Quốc hội về hoạt
động c  a Ch nh ph  và những nhiệm vụ được giao; báo cáo công tác c a Ch nh ph , Th             tướng Ch nh
ph                trước Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Ch tịch nước.
        3. Phó Th                 tướng Ch nh ph giúp Th    tướng Ch nh ph làm nhiệm vụ theo sự phân công c a
Th   tướng Ch nh ph  và chịu trách nhiệm trước Th tướng Ch nh ph            về nhiệm vụ được phân công. Khi
Th   tướng Ch nh ph  vắng mặt, một Phó Th       tướng Ch nh ph được Th tướng Ch nh ph               y nhiệm
thay mặt Th  tướng Ch nh ph  lãnh đạo công tác c a Ch nh ph .
        4. Bộ trưởng, Th trưởng cơ quan ngang bộ chịu trách nhiệm cá nhân trước Th  tướng Ch nh
ph  , Ch nh ph        và Quốc hội về ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách, cùng các thành viên khác c a
Ch nh ph  chịu trách nhiệm t p thể về hoạt động c a Ch nh ph .
        Điều 96
        Ch nh ph  có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
        1. Tổ chức thi hành Hiến pháp, lu t, nghị quyết c      a Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết c a Ủy ban
thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định c a Ch tịch nước;
                  2. Đề xuất, xây dựng ch nh sách trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định hoặc
quyết định theo thẩm quyền để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều này; trình dự án lu t, dự
án ngân sách nhà nước và các dự án khác trước Quốc hội; trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường
vụ Quốc hội;
        3. Thống nhất quản l          về kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, khoa học, công nghệ, môi
trường, thông tin, truyền thông, đối ngoại, quốc phòng, an ninh quốc gia, tr t tự, an toàn xã hội; thi hành
lệnh tổng động viên hoặc động viên cục bộ, lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp và các biện pháp cần thiết
khác để bảo vệ Tổ quốc, bảo đảm t nh mạng, tài sản c a Nhân dân;
        4. Trình Quốc hội quyết định thành l p, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang bộ; thành l p, giải thể, nh     p,
chia, điều chỉnh địa giới hành ch nh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đơn vị hành ch nh - kinh tế
đặc biệt; trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định thành l p, giải thể, nh   p, chia, điều chỉnh địa giới
đơn vị hành ch nh dưới tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
        5. Thống nhất quản l    nền hành ch nh quốc gia; thực hiện quản l        về cán bộ, công chức, viên
chức và công vụ trong các cơ quan nhà nước; tổ chức công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo, phòng, chống quan liêu, tham nhũng trong bộ máy nhà nước; lãnh đạo công tác c          a các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Ch nh ph , Ủy ban nhân dân các cấp; hướng dẫn, kiểm tra Hội đ          ng nhân
dân trong việc thực hiện văn bản c a cơ quan nhà nước cấp trên; tạo điều kiện để Hội đ          ng nhân dân
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn do lu t định;
        6. Bảo vệ quyền và lợi  ch c         a Nhà nước và xã hội, quyền con người, quyền công dân; bảo đảm
tr t tự, an toàn xã hội;
        7. Tổ chức đàm phán, k  điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước theo    y quyền c a Ch             tịch
nước; quyết định việc k , gia nh             p, phê duyệt hoặc chấm dứt hiệu lực điều ước quốc tế nhân danh
Ch nh ph  , trừ điều ước quốc tế trình Quốc hội phê chuẩn quy định tại khoản 14 Điều 70; bảo vệ lợi      ch
c  a Nhà nước, lợi ch ch nh đáng c a tổ chức và công dân Việt Nam ở nước ngoài;
        8. Phối hợp với Ủy ban trung ương Mặt tr n Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương c            a tổ
chức ch nh trị - xã hội trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn c a mình.
        Điều 97
        Nhiệm kỳ c a Ch nh ph   theo nhiệm kỳ c a Quốc hội. Khi Quốc hội hết nhiệm kỳ, Ch nh ph        tiếp
tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá mới thành l p Ch nh ph .
        Điều 98
        Th  tướng Ch nh ph  do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
        Th  tướng Ch nh ph  có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

       1. Lãnh đạo công tác c a Ch nh ph         ; lãnh đạo việc xây dựng ch nh sách và tổ chức thi hành
pháp lu t;
       2. Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động c       a hệ thống hành ch nh nhà nước từ trung ương
đến địa phương, bảo đảm t nh thống nhất và thông suốt c a nền hành ch nh quốc gia;
       3. Trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Th            tướng Ch nh
ph , Bộ trưởng và thành viên khác c a Ch nh ph        ; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Thứ trưởng, chức
vụ tương đương thuộc bộ, cơ quan ngang bộ; phê chuẩn việc bầu, miễn nhiệm và quyết định điều động,
cách chức Ch  tịch, Phó Ch tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
       4. Đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản c a Bộ trưởng, Th       trưởng cơ quan ngang bộ, Ủy
ban nhân dân, Ch   tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, lu   t
và văn bản c a cơ quan nhà nước cấp trên; đình chỉ việc thi hành nghị quyết c        a Hội đ ng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, lu t và văn bản c a cơ quan nhà nước cấp trên,
đ ng thời đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bỏ;
       5. Quyết định và chỉ đạo việc đàm phán, chỉ đạo việc k , gia nh    p điều ước quốc tế thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn c a Ch nh ph  ; tổ chức thực hiện điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội ch        nghĩa Việt
Nam là thành viên;
             6. Thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân thông qua các phương tiện thông tin đại chúng về
những vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền giải quyết c a Ch nh ph và Th tướng Ch nh ph   .
       Điều 99
       1. Bộ trưởng, Th  trưởng cơ quan ngang bộ là thành viên Ch nh ph         và là người đứng đầu bộ,
cơ quan ngang bộ, lãnh đạo công tác c a bộ, cơ quan ngang bộ; chịu trách nhiệm quản l        nhà nước về
ngành, lĩnh vực được phân công; tổ chức thi hành và theo dõi việc thi hành pháp lu       t liên quan đến
ngành, lĩnh vực trong phạm vi toàn quốc.
       2. Bộ trưởng, Th   trưởng cơ quan ngang bộ báo cáo công tác trước Ch nh ph     , Th         tướng
Ch nh ph          ; thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân về những vấn đề quan trọng thuộc trách nhiệm
quản l .
       Điều 100
       Ch nh ph  , Th  tướng Ch nh ph  , Bộ trưởng, Th          trưởng cơ quan ngang bộ ban hành văn bản
pháp lu  t để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn c a mình, kiểm tra việc thi hành các văn bản đó và xử l  các
văn bản trái pháp lu t theo quy định c a lu t.
       Điều 101
         Ch tịch Ủy ban trung ương Mặt tr        n Tổ quốc Việt Nam và người đứng đầu cơ quan trung ương
c a tổ chức ch nh trị - xã hội được mời tham dự phiên họp c a Ch nh ph  khi bàn các vấn đề có liên
quan.
                                          CHƯƠNG VIII
                            TÒA ÁN NHÂN DÂN, VIỆN KIỂM SÁT NHÂN DÂN
       Điều 102
       1. Tòa án nhân dân là cơ quan xét xử c a nước Cộng hoà xã hội ch        nghĩa Việt Nam, thực hiện
quyền tư pháp.
       2. Tòa án nhân dân g m Tòa án nhân dân tối cao và các Tòa án khác do lu t định.
       3. Tòa án nhân dân có nhiệm vụ bảo vệ công l , bảo vệ quyền con người, quyền công dân, bảo
vệ chế độ xã hội ch  nghĩa, bảo vệ lợi ch c a Nhà nước, quyền và lợi ch hợp pháp c         a tổ chức, cá
nhân.
       Điều 103
       1. Việc xét xử sơ thẩm c       a Tòa án nhân dân có Hội thẩm tham gia, trừ trường hợp xét xử theo
th tục rút gọn.
       2. Thẩm phán, Hội thẩm xét xử độc l p và chỉ tuân theo pháp lu    t; nghiêm cấm cơ quan, tổ chức,
cá nhân can thiệp vào việc xét xử c a Thẩm phán, Hội thẩm.

        3. Tòa án nhân dân xét xử công khai. Trong trường hợp đặc biệt cần giữ b m t nhà nước, thuần
phong, mỹ tục c  a dân tộc, bảo vệ người chưa thành niên hoặc giữ b m       t đời tư theo yêu cầu ch nh
đáng c  a đương sự, Tòa án nhân dân có thể xét xử k n.
        4. Tòa án nhân dân xét xử t p thể và quyết định theo đa số, trừ trường hợp xét xử theo th   tục
rút gọn.
        5. Nguyên tắc tranh tụng trong xét xử được bảo đảm.
        6. Chế độ xét xử sơ thẩm, phúc thẩm được bảo đảm.
        7. Quyền bào chữa c  a bị can, bị cáo, quyền bảo vệ lợi       ch hợp pháp c a đương sự được bảo
đảm.
        Điều 104
        1. Tòa án nhân dân tối cao là cơ quan xét xử cao nhất c a nước Cộng hoà xã hội ch nghĩa Việt
Nam.
        2. Tòa án nhân dân tối cao giám đốc việc xét xử c a các Tòa án khác, trừ trường hợp do luật
định.
        3. Tòa án nhân dân tối cao thực hiện việc tổng kết thực tiễn xét xử, bảo đảm áp dụng thống nhất
pháp lu t trong xét xử.
        Điều 105
        1. Nhiệm kỳ c  a Chánh án Toà án nhân dân tối cao theo nhiệm kỳ c a Quốc hội.    Việc bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức và nhiệm kỳ c  a Chánh án Tòa án khác do lu t định.
        2. Chánh án Toà án nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc hội; trong
thời gian Quốc hội không họp, chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Ủy ban thường vụ Quốc hội,
Ch  tịch nước. Chế độ báo cáo công tác c a Chánh án các Tòa án khác do lu t định.
        3. Việc bổ nhiệm, phê chuẩn,  miễn nhiệm, cách chức, nhiệm kỳ c        a Thẩm phán và việc bầu,
nhiệm kỳ c a Hội thẩm do lu t định.
        Điều 106
        Bản án, quyết định c a Toà án nhân dân có hiệu lực pháp lu  t phải được cơ quan, tổ chức, cá
nhân tôn trọng; cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan phải nghiêm chỉnh chấp hành.
        Điều 107
        1. Viện kiểm sát nhân dân thực hành quyền công tố, kiểm sát hoạt động tư pháp.
        2. Viện kiểm sát nhân dân g m Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các Viện kiểm sát khác do lu  t
định.
        3. Viện kiểm sát nhân dân có nhiệm vụ bảo vệ pháp lu      t, bảo vệ quyền con người, quyền công
dân, bảo vệ chế độ xã hội ch   nghĩa, bảo vệ lợi ch c   a Nhà nước, quyền và lợi ch hợp pháp c  a tổ
chức, cá nhân, góp phần bảo đảm pháp lu  t được chấp hành nghiêm chỉnh và thống nhất.
        Điều 108
        1. Nhiệm kỳ c a Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao theo nhiệm kỳ c     a Quốc hội. Việc
bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, nhiệm kỳ c   a Viện trưởng các Viện kiểm sát khác và của Ki    ểm sát
viên do lu t định.
        2. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc
hội; trong thời gian Quốc hội không họp, chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Ủy ban thường vụ
Quốc hội, Ch  tịch nước. Chế độ báo cáo công tác c a Viện trưởng các Viện kiểm sát khác do lu t định.
        Điều 109
        1. Viện kiểm sát nhân dân do Viện trưởng lãnh đạo. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp
dưới chịu sự lãnh đạo c    a Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp trên. Viện trưởng các Viện kiểm sát
cấp dưới chịu sự lãnh đạo thống nhất c a Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
        2. Khi thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, Kiểm sát viên tuân theo pháp lu t
và chịu sự chỉ đạo c a Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân.

                                           CHƯƠNG IX
                                  CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
        Điều 110
        1. Các đơn vị hành ch nh c a nước Cộng hòa xã hội ch   nghĩa Việt Nam được phân định như
sau:
        Nước chia thành tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
        Tỉnh chia thành huyện, thị xã và thành phố thuộc tỉnh; thành phố trực thuộc trung ương chia thành
qu n, huyện, thị xã và đơn vị hành ch nh tương đương;
        Huyện chia thành xã, thị trấn; thị xã và thành phố thuộc tỉnh chia thành phường và xã; qu    n chia
thành phường.
        Đơn vị hành ch nh - kinh tế đặc biệt do Quốc hội thành l p.
        2. Việc thành l p, giải thể, nh p, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành ch nh phải lấy   kiến Nhân
dân địa phương và theo trình tự, th tục do lu t định.
        Điều 111
        1. Ch nh quyền địa phương được tổ chức ở các đơn vị hành ch nh c a nước Cộng hòa xã hội ch
nghĩa Việt Nam.
        2. Cấp ch nh quyền địa phương g m có Hội đ ng nhân dân và Ủy ban nhân dân được tổ chức phù
hợp với đặc điểm nông thôn, đô thị, hải đảo, đơn vị hành ch nh - kinh tế đặc biệt do lu t định.
        Điều 112
        1. Ch nh quyền địa phương tổ chức và bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp lu           t tại địa
phương; quyết định các vấn đề c a địa phương do lu t định; chịu sự kiểm tra, giám sát c       a cơ quan nhà
nước cấp trên.
        2. Nhiệm vụ, quyền hạn c           a ch nh quyền địa phương được xác định trên cơ sở phân định thẩm
quyền giữa các cơ quan nhà nước ở trung ương và địa phương và c a mỗi cấp ch nh quyền địa phương.
        3. Trong trường hợp cần thiết, ch nh quyền địa phương được giao thực hiện một số nhiệm vụ c a
cơ quan nhà nước cấp trên với các điều kiện bảo đảm thực hiện nhiệm vụ đó.
        Điều 113
        1. Hội đ  ng nhân dân là cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, đại diện cho          ch , nguyện
vọng và quyền làm ch   c a Nhân dân, do Nhân dân địa phương bầu ra, chịu trách nhiệm trước Nhân
dân địa phương và cơ quan nhà nước cấp trên.
        2. Hội đ  ng nhân dân quyết định các vấn đề c a địa phương do lu    t định; giám sát việc tuân theo
Hiến pháp và pháp lu t ở địa phương và việc thực hiện nghị quyết c a Hội đ ng nhân dân.
        Điều 114
        1. Uỷ ban nhân dân ở cấp ch nh quyền địa phương do Hội đ        ng nhân dân cùng cấp bầu là cơ quan
chấp hành c a Hội đ       ng nhân dân, cơ quan hành ch nh nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Hội
đ ng nhân dân và cơ quan hành ch nh nhà nước cấp trên.
        2. Uỷ ban nhân dân tổ chức việc thi hành Hiến pháp và pháp lu          t ở địa phương; tổ chức thực
hiện nghị quyết c a Hội đ ng nhân dân và thực hiện các nhiệm vụ do cơ quan nhà nước cấp trên giao.
        Điều 115
        1. Đại biểu Hội đ ng nhân dân là người đại diện cho    ch , nguyện vọng            c a Nhân dân địa
phương; liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám sát c a cử tri, thực hiện chế độ tiếp xúc, báo cáo với cử
tri về hoạt động c a mình và c a Hội đ ng nhân dân, trả lời những yêu cầu, kiến nghị c   a cử tri; xem xét,
đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo. Đại biểu Hội đ ng nhân dân có nhiệm vụ v         n động Nhân dân
thực hiện Hiến pháp và pháp lu t, ch nh sách c a Nhà nước, nghị quyết c a Hội đ           ng nhân dân, động
viên Nhân dân tham gia quản l nhà nước.
        2. Đại biểu Hội đ ng nhân dân có quyền chất vấn Ch        tịch Ủy ban nhân dân, các thành viên khác
c a Uỷ ban nhân dân, Chánh án Toà án nhân dân, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân và Th              trưởng
cơ quan thuộc Uỷ ban nhân dân. Người bị chất vấn phải trả lời trước Hội đ         ng nhân dân. Đại biểu Hội
đ              ng nhân dân có quyền kiến nghị với các cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị ở địa phương. Người

đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị này có trách nhiệm tiếp đại biểu, xem xét, giải quyết kiến nghị c a đại
biểu.
        Điều 116
        1. Hội đ ng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tình hình c         a địa phương
cho Mặt tr n Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân, lắng nghe    kiến, kiến nghị c      a các tổ chức
này về xây dựng ch nh quyền và phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương; phối hợp với Mặt tr    n Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể nhân dân động viên Nhân dân cùng Nhà nước thực hiện các nhiệm vụ kinh tế
- xã hội, quốc phòng, an ninh ở địa phương.
        2. Ch tịch Uỷ ban Mặt tr    n Tổ quốc Việt Nam và người đứng đầu tổ chức ch nh trị - xã hội ở địa
phương được mời tham dự các kỳ họp Hội đ ng nhân dân và được mời tham dự hội nghị Uỷ ban nhân
dân cùng cấp khi bàn các vấn đề có liên quan.
                                                                     CHƯƠNG X
                                                   HỘI ĐỒNG BẦU CỬ QUỐC GIA, KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
        Điều 117
        1. Hội đ ng bầu cử quốc gia là cơ quan do Quốc hội thành l      p, có nhiệm vụ tổ chức bầu cử đại
biểu Quốc hội; chỉ đạo và hướng dẫn công tác bầu cử đại biểu Hội đ ng nhân dân các cấp.
        2. Hội đ ng bầu cử quốc gia g m Ch tịch, các Phó Ch tịch và các Ủy viên.
        3. Tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể c a Hội đ        ng bầu cử quốc gia và số lượng thành viên
Hội đ ng bầu cử quốc gia do lu t định.
        Điều 118
        1. Kiểm toán nhà nước là cơ quan do Quốc hội thành l  p, hoạt động độc l       p và chỉ tuân theo
pháp lu t, thực hiện kiểm toán việc quản l , sử dụng tài ch nh, tài sản công.
        2. Tổng Kiểm toán nhà nước là người đứng đầu Kiểm toán nhà nước, do Quốc hội bầu. Nhiệm
kỳ c a Tổng Kiểm toán nhà nước do lu  t định.
        Tổng Kiểm toán nhà nước chịu trách nhiệm và báo cáo kết quả kiểm toán, báo cáo công tác
trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không họp, chịu trách nhiệm và báo cáo trước Ủy ban thường
vụ Quốc hội.
        3. Tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể c a Kiểm toán nhà nước do lu t định.
                                           CHƯƠNG XI
                    HIỆU LỰC CỦA HIẾN PHÁPVÀ VIỆC SỬA Đ          I HIẾN PHÁP
        Điều 119
        1. Hiến pháp là lu t cơ bản c a nước Cộng hoà xã hội ch nghĩa Việt Nam, có hiệu lực pháp l
cao nhất.
        Mọi văn bản pháp lu t khác phải phù hợp với Hiến pháp.
        Mọi hành vi vi phạm Hiến pháp đều bị xử l .
        2. Quốc hội, các cơ quan c   a Quốc hội, Ch tịch nước, Ch nh ph      , Tòa án nhân dân, Viện kiểm
sát nhân dân, các cơ quan khác c a Nhà nước và toàn thể Nhân dân có trách nhiệm bảo vệ Hiến pháp.
        Cơ chế bảo vệ Hiến pháp do lu t định.
        Điều 120
        1. Ch  tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Ch nh ph  hoặc        t nhất một phần ba tổng số đại
biểu Quốc hội có quyền đề nghị làm Hiến pháp, sửa đổi Hiến pháp. Quốc hội quyết định việc làm Hiến
pháp, sửa đổi Hiến pháp khi có t nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành.
        2. Quốc hội thành l      p Ủy ban dự thảo Hiến pháp. Thành phần, số lượng thành viên, nhiệm vụ và
quyền hạn c  a Ủy ban dự thảo Hiến pháp do Quốc hội quyết định theo đề nghị c          a Uỷ ban thường vụ
Quốc hội.

        3. Ủy ban dự thảo Hiến pháp soạn thảo, tổ chức lấy     kiến Nhân dân và trình Quốc hội dự thảo
Hiến pháp.
        4. Hiến pháp được thông qua khi có t nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán
thành. Việc trưng cầu  dân về Hiến pháp do Quốc hội quyết định.
        5. Thời hạn công bố, thời điểm có hiệu lực c a Hiến pháp do Quốc hội quyết định.
          Hiến pháp này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ
6 thông qua ngày 28 tháng 11 năm 2013.
                                                                       CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                                                Nguyễn Sinh Hùng