LualVietnam                    cO' SỚ DỮ LlỆU VẮN BÁN PHÁP LUẬT
  wwwvanbanluat.vn                                                     LỚN NHAT VIỆT NAM
                                    70.000 vằn bản pháp luật và hon 7000 bản dịch tiếng Anh
            QUỐC HỘI                                     CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          ------------------                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Luật số: 08/2012/QH13                                  ----------------------
                                                 LUẬT
                                           GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ
sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10;
        Quốc hội ban hành Luật giáo dục đại học.
                                               CHƯƠNG I
                                         NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        Luật này quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ sở giáo d           ục đại học, hoạt động
đào tạo, hoạt động khoa h c và công nghệ, hoạt động hợp t           c quốc tế, bảo đảm chất lượng và kiểm
định chất lượng gi o dục đại học, giảng viên, người h  c, tài chính, t ài sản của cơ sở giáo d  ục đại học
và quản lý nhà nước về gi o dục đại h c.
        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        Luật này  p dụng đối với trường cao đẳng, trư ờng đại học, học vi  ện, đại học vùng, đại h  c
quốc gia; viện nghiên cứu khoa học đư  ợc phép đ ào tạo trình đ ộ tiến sĩ; t  ch c và c nhân có liên
quan đến gi o dục đại h c.
        Điều 3. Áp dụng Luật giáo dục đại học
        T  ch  c, hoạt động của cơ s     gi o dục đại h  c và quản lý gi o dục đại h      c tuân theo quy
định của Luật này, Luật gi o dục và c c quy định kh c của ph p luật có liên quan.
        Điều 4. Giải thích từ ngữ
        Trong Luật này, c c từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
        1. Giáo dục chính quy là hình thức  đào tạo theo c c kho h c tập trung toàn bộ thời gian tại
cơ s  gi o dục đại h c để thực hiện chương tr nh đào tạo một tr nh độ của gi o dục đại h c.
        2. Giáo dục thường xuyên gồm vừa làm vừa h       c và đào tạo từ xa, là hình thức  đào tạo theo
c c lớp h c, khóa h c tại cơ s  gi o dục đại h c hoặc cơ s          liên kết đào tạo, phù hợp với yêu cầu
của người h  c để thực hiện chương tr nh đào tạo  tr nh độ cao đ ng, đại h c.
        3. Ngành đào tạo là một tập hợp những kiến th            c và kỹ năng chuyên môn của một l nh vực
hoạt động nghề nghiệp, khoa h  c nhất định. Ngành đào tạo bao gồm nhiều chuyên ngành đào tạo.
        4. Chuyên ngành đào tạo là một tập hợp những kiến th               c và kỹ năng chuyên môn chuyên
sâu của một ngành đào tạo.
        5. Liên thông trong giáo dục đại học là biện pháp  tổ chức đ  ào tạo trong đó người h   c được
sử dụng kết quả h  c tập đã có để h c tiếp  tr nh độ cao hơn cùng ngành đào tạo hoặc khi chuyển
sang ngành đào tạo hay tr nh độ đào tạo kh c.
        6. Chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình đào tạo là yêu cầu tối thiểu về kiến th        c, kỹ
năng mà người h   c phải đạt được sau khi kết thúc một chương tr nh đào tạo.
        7. Cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt
động không vì lợi nhuận là cơ s  gi o dục đại h          c mà phần lợi nhuận t ch lũy hằng năm là tài sản
chung không chia, để t i đầu tư ph t triển cơ s  gi o dục đại h c; c c c đông hoặc c         c thành viên
góp vốn không hư   ng lợi t c hoặc hư ng lợi t c hằng năm không vượt qu  lãi suất tr        i phiếu Ch nh
 Incom                         Trungtâm LuatVietnam         Cóng ty CP Truyen thông Ouóc tê INCOM
                               Địa chi: Tấng 3, Tòa nhàTechnoSoft , phô Duy Tân, Cấu Giẩy , Hà Nậi
           cung ndng ta7 git!  ĐT: (04) 37833688  Fax: (04) 37833699
                               Hotline: 016 9696 8989    Email: lawdata@luatvietnam. vn

phủ.
        8. Đại học là cơ sở giáo d  ục đại học bao gồm t hợp c c trường cao đ ng, trường đại h c,
viện nghiên c  u khoa h c thành viên thuộc c  c l nh vực chuyên môn kh  c nhau, t  ch           c theo hai
cấp, để đào tạo c c tr nh độ của gi   o dục đại h c.
        Điều 5. Mục tiêu của giáo dục đại học
        1. Mục tiêu chung:
        a) Đào tạo nhân lực, nâng cao dân tr , bồi dưỡng nhân tài; nghiên c u khoa h          c, công nghệ
tạo ra tri th c, sản phẩm mới, phục vụ yêu cầu ph         t triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an
ninh và hội nhập quốc tế;
        b) Đào tạo người h c có phẩm chất ch nh trị, đạo đ c; có kiến th         c, kỹ năng thực hành nghề
nghiệp, năng lực nghiên cứu v  à phát tri ểnứ ng d ụng khoa học và công nghệ tương x   ng với tr nh độ
đào tạo; có s c khỏe; có khả năng s    ng tạo và tr        ch nhiệm nghề nghiệp, th ch nghi với môi trường
làm việc; có ý th c phục vụ nhân dân.
        2. Mục tiêu cụ thể đào tạo trình đ ộ cao đẳng, đ ại học, th  ạc sĩ, tiến sĩ:
        a) Đào tạo tr nh độ cao đ      ng để sinh viên có kiến th        c chuyên môn cơ bản, kỹ năng thực
hành thành thạo, hiểu biết được t     c động của c c nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội trong thực tiễn
và có khả năng giải quyết những vấn đề thông thường thuộc ngành được đào tạo;
        b) Đào tạo tr nh độ đại h      c để sinh viên có kiến th          c chuyên môn toàn diện, nắm vững
nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội, có kỹ năng thực hành cơ bản, có khả năng làm việc độc lập,
s ng tạo và giải quyết những vấn đề thuộc ngành được đào tạo;
        c) Đào tạo tr nh độ thạc s     để h c viên có kiến th c khoa h       c nền tảng, có kỹ năng chuyên
sâu cho nghiên c  u về một l nh vực khoa h              c hoặc hoạt động nghề nghiệp hiệu quả, có khả năng
làm việc độc lập, s ng tạo và có năng lực ph t hiện, giải quyết những vấn đề thuộc chuyên ngành
được đào tạo;
        d) Đào tạo tr nh độ tiến s    để nghiên c u sinh có tr nh độ cao về lý thuyết và  ng dụng, có
năng lực nghiên c  u độc lập, s ng tạo, ph t triển tri th c mới, ph    t hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên
- xã hội và giải quyết những vấn đề mới về khoa h c, công nghệ, hướng dẫn nghiên c u khoa h           c và
hoạt động chuyên môn.
        Điều 6. Trình độ và hình thức đào tạo của giáo dục đại học
        1. C  c tr nh độ đào tạo của gi o dục đại h c gồm tr nh độ cao đ ng, tr nh độ đại h c,    tr nh độ
thạc s và tr nh độ tiến s .
        Bộ trư ng Bộ Gi  o dục và Đào tạo phối hợp với Bộ trư  ng, Thủ trư             ng cơ quan ngang bộ
quy định cụ thể việc đào tạo tr nh độ kỹ năng thực hành,               ng dụng chuyên sâu cho người đã tốt
nghiệp đại h  c  một số ngành chuyên môn đặc thù.
        2. C  c tr nh độ đào tạo của gi o dục đại h c được thực hiện theo hai hình thức l  à gi    o dục
ch nh quy và gi o dục thường xuyên.
        Điều 7. Cơ sở giáo dục đại học
        1. Cơ s  gi  o dục đại h     c trong hệ thống giáo d ục quốc dân gồm:
        a) Trường cao đ  ng;
        b) Trường đại h   c, học vi  ện;
        c) Đại h c vùng, đại h c quốc gia (sau đây g i chung là đại h c);
        d) Viện nghiên c u khoa h     c được ph p đào tạo tr nh độ tiến s .
        2. Cơ s  gi  o dục đại h     c Việt Nam được t ch c theo c c loại h nh sau đây:
        a) Cơ s  gi      o dục đại h  c công lập thuộc s hữu nhà nước, do Nhà nước đầu tư, xây dựng

cơ s  vật chất;
        b) Cơ s    gi  o dục đại h  c tư thục thuộc s  hữu của t ch c xã hội, t ch c xã hội - nghề
nghiệp, t  ch c kinh tế tư nhân hoặc c   nhân, do t  ch         c xã hội, t ch  c xã hội - nghề nghiệp, t
ch  c kinh tế tư nhân hoặc c nhân đầu tư, xây dựng cơ s         vật chất.
        3. Cơ s    gi  o dục đại h c có vốn đầu tư nước ngoài gồm:
        a) Cơ s    gi  o dục đại h  c có 100% vốn của nhà đầu tư nước ngoài;
        b) Cơ s    gi  o dục đại h  c liên doanh giữa nhà đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư trong nước.
        Điều 8. Đại học quốc gia
        1. Đại h  c quốc gia là trung tâm đào tạo, nghiên c     u khoa h          c, công nghệ đa ngành, đa l nh
vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư ph   t triển.
        2. Đại h  c quốc gia có quyền chủ động cao trong c      c hoạt động về đào tạo, nghiên c          u khoa
h                  c, tài ch nh, quan hệ quốc tế và t ch c bộ m y. Đại h c quốc gia chịu sự quản lý nhà nước của
Bộ Gi                   o dục và Đào tạo, của c c bộ, ngành kh c và Ủy ban nhân dân c c cấp nơi đại h c quốc gia
đặt địa điểm, trong phạm vi ch c năng theo quy định của Ch nh phủ và phù hợp với ph  p luật.
        Đại h                     c quốc gia được làm việc trực tiếp với c c bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Ch nh phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương để giải quyết những vấn đề liên
quan đến đại h  c quốc gia. Khi cần thiết, gi m đốc đại h       c quốc gia b      o c o Thủ tướng Ch nh phủ về
những vấn đề liên quan đến hoạt động và ph  t triển của đại h             c quốc gia.
        3. Chủ tịch hội đồng đại h  c quốc gia và gi m đốc, phó gi m đốc đại h                 c quốc gia do Thủ
tướng Ch nh phủ b      nhiệm, miễn nhiệm.
        4. Ch nh phủ quy định cụ thể ch c năng, nhiệm vụ và quyền hạn của đại h c quốc gia.
        Điều 9. Phân tầng cơ s      giáo dục đại học
        1. Cơ s    gi  o dục đại h  c được phân tầng nhằm phục vụ công t                c quy hoạch mạng lưới cơ
s  gi o dục đại h  c phù hợp với yêu cầu ph t triển kinh tế - xã hội và xây dựng kế hoạch đầu tư ph t
triển, nâng cao năng lực đào tạo và nghiên c u khoa h           c của cơ s  gi  o dục đại h    c; thực hiện quản
lý nhà nước.
        2. Cơ s    gi  o dục đại h  c được xếp hạng nhằm đ      nh gi uy t n và chất lượng đào tạo; phục
vụ công t c quản lý nhà nước và ưu tiên đầu tư từ ngân s        ch nhà nước.
        3. Cơ s    gi  o dục đại h  c được phân tầng và xếp hạng theo c         c tiêu ch :
        a) Vị tr , vai trò trong hệ thống gi o dục đại h     c;
        b) Quy mô, ngành nghề và c  c tr nh độ đào tạo;
        c) Cơ cấu c    c hoạt động đào tạo và khoa h c công nghệ;
        d) Chất lượng đào tạo và nghiên c   u khoa h         c;
        đ) Kết quả kiểm định chất lượng gi  o dục đại h         c.
        4. Cơ s    gi  o dục đại h  c được phân tầng thành:
        a) Cơ s    gi  o dục đại h  c định hướng nghiên c       u;
        b) Cơ s    gi  o dục đại h  c định hướng  ng dụng;
        c) Cơ s    gi  o dục đại h  c định hướng thực hành.
        5. Ch nh phủ quy định tiêu chuẩn phân tầng cơ s         gi o dục đại h             c; ban hành khung xếp
hạng c  c cơ s   gi o dục đại h                  c theo mỗi tầng và tiêu chuẩn của từng hạng trong khung phục vụ
công t c quản lý nhà nước và ưu tiên đầu tư từ ngân s ch nhà nước cho gi        o dục đại h c.

        Thủ tướng Ch nh phủ công nhận xếp hạng đối với đại h          c, trường đại h c; Bộ trư       ng Bộ
Gi  o dục và Đào tạo công nhận xếp hạng đối với trường cao đ    ng; căn c          kết quả xếp hạng cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản
lý đặc thù đối với c  c cơ s  gi o dục đại h c phù hợp với nhu cầu nhân lực và điều kiện ph         t triển
kinh tế - xã hội đất nước trong từng giai đoạn.
        Căn c   kết quả xếp hạng, Bộ Gi           o dục và Đào tạo phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương (sau đây g     i chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) nơi cơ s  gi        o dục đại
h  c đặt trụ s hoặc có t ch   c hoạt động đào tạo để hỗ trợ cơ s  gi  o dục đại h     c tư thục về đất đai,
t n dụng và đào tạo, bồi dưỡng c n bộ.
        Điều 10. Ngôn ngữ dùng trong cơ s     giáo dục đại học
        Tiếng Việt là ngôn ngữ ch nh th  c dùng trong cơ s  gi  o dục đại h c.
        Căn c   quy định của Thủ tướng Ch nh phủ, cơ s      gi  o dục đại h        c quyết định việc dạy và
h  c bằng tiếng nước ngoài trong nhà trường.
        Điều 11. Quy hoạch mạng lưới cơ s     giáo dục đại học
        1. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo d  ục đại học là sự phân bố, sắp xếp hệ thống c       c trường
cao đẳng, trư ờng đại học, học vi  ện, đại học, với cơ cấu ngành nghề,     tr nh độ đào tạo phù hợp với
quy mô dân số, vị tr  địa lý, vùng lãnh th trên toàn quốc và từng địa phương, cho từng thời kỳ, phù
hợp với chiến lược ph t triển kinh tế - xã hội và quốc phòng, an ninh của đất nước.
        2. Nguyên tắc quy hoạch mạng lưới cơ s        gi o dục đại h  c:
        a) Phù hợp với chiến lược và quy hoạch ph             t triển kinh tế - xã hội của đất nước, ngành,
vùng, địa phương; bảo đảm cơ cấu ngành nghề, cơ cấu tr nh độ và cơ cấu vùng miền; đ    p             ng nhu
cầu h  c tập của nhân dân;
        b) Bảo đảm t nh đa dạng, đồng bộ của hệ thống gi    o dục đại h           c, gắn đào tạo với nghiên
c  u khoa h            c, với sản xuất và dịch vụ; từng bước nâng cao chất lượng đào tạo, phục vụ sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế;
        c) Phù hợp với năng lực đầu tư của Nhà nước và khả năng huy động nguồn lực của toàn xã
hội; tạo điều kiện để m i người đều có cơ hội tham gia xây dựng cơ s   gi  o dục đại h c;
        d) Tập trung đầu tư cho c c nhiệm vụ chủ yếu, c c cơ s        gi o dục đại h c tr ng điểm và c    c
ngành tr ng điểm, c   c vùng kinh tế tr  ng điểm và c c vùng đặc biệt khó khăn.
        3. Quy hoạch mạng lưới cơ s      gi o dục đại h c gồm c c nội dung chủ yếu sau:
        a) Cơ cấu hệ thống gi  o dục đại h c và quy mô đào tạo theo ngành h            c, tr nh độ đào tạo,
loại h nh cơ s  gi    o dục đại h c;
        b) Phân bố c  c cơ s  gi o dục đại h         c theo t nh chất, đặc điểm kinh tế - xã hội từng vùng,
từng địa phương;
        c) Đội ngũ giảng viên, c n bộ quản lý gi      o dục;
        d) Cơ s       vật chất, kỹ thuật.
        4. Thủ tướng Ch nh phủ phê duyệt quy hoạch mạng lưới cơ s      gi  o dục đại h c.
        Điều 12. Chính sách của Nhà nước về phát triển giáo dục đại học
        1. Phát tri  ển gi o dục đại h  c để đào tạo nhân lực có tr nh độ và chất lượng đ p     ng yêu cầu
ph  t triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước.
        2. Tăng ngân s  ch nhà nước đầu tư cho gi     o dục đại h     c; đầu tư có tr       ng điểm để h nh
thành một số cơ s     gi o dục đại h       c chất lượng cao, theo định hướng nghiên c u thuộc      l nh vực
khoa h  c cơ bản, c        c ngành công nghệ cao và ngành kinh tế - xã hội then chốt đạt tr nh độ tiên tiến
của khu vực và thế giới.
        3. Thực hiện xã hội hóa gi       o dục đại h  c; ưu tiên về đất đai, thuế, t n dụng, đào tạo c n bộ

để khuyến kh ch c  c cơ s  gi o dục đại h c tư thục và cơ s  gi o dục đại h c có vốn đầu tư nước
ngoài hoạt động không v   lợi nhuận; ưu tiên cho ph p thành lập cơ s  gi o dục đại h         c tư thục có
vốn đầu tư lớn, bảo đảm c  c điều kiện thành lập theo quy định của ph p luật; cấm lợi dụng c c hoạt
động gi o dục đại h c v mục đ ch vụ lợi.
        4. Gắn đào tạo với nghiên c u và triển khaiứ ng d ụng khoa học và công ngh      ệ; đẩy mạnh hợp
t c giữa cơ s  gi o dục đại h c với t ch c nghiên c  u khoa h  c và với doanh nghiệp.
        5. Nhà nước đặt hàng và bảo đảm kinh ph      để thực hiện c c nhiệm vụ khoa h           c và công
nghệ đối với cơ s  gi o dục đại h c có tiềm lực mạnh về khoa h c và công nghệ.
        6. Cơ quan, t  ch  c, doanh nghiệp có quyền và   tr          ch nhiệm tiếp nhận, tạo điều kiện để
người h  c, giảng viên thực hành, thực tập, nghiên c  u khoa h            c và chuyển giao công nghệ, góp
phần nâng cao chất lượng đào tạo.
        7. Có chế độ thu hút, sử dụng và đãi ngộ th ch hợp để xây dựng và nâng cao chất lượng đội
ngũ giảng viên, chú tr ng ph t triển đội ngũ giảng viên có trình đ ộ tiến sĩ v à ch c danh phó gi o sư,
gi o sư của c c cơ s  gi o dục đại h c.
        8. Thực hiện ch nh s ch ưu tiên đối với đối tượng được hư ng ch nh s ch xã hội, đối tượng
        vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và đối tượng
theo h c c    c ngành đặc thù đ p ng nhu cầu nhân lực cho ph   t triển kinh tế - xã hội; thực hiện b nh
đ  ng giới trong gi o dục đại h c.
        Điều 13. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn thể và tổ chức xã hội trong cơ s
giáo dục đại học
        1. T  ch c Đảng Cộng sản Việt Nam trong cơ s     gi o dục đại h          c được thành lập và hoạt
động theo quy định của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam, trong khuôn kh  Hiến ph  p, ph p luật.
        2. Đoàn thể, t ch      c xã hội trong cơ s  gi o dục đại h c được thành lập và hoạt động theo
quy định của Hiến ph p, ph p luật và điều lệ của đoàn thể, t ch c xã hội.
        3. Cơ s  gi o dục đại h      c có tr ch nhiệm tạo điều kiện cho t ch c Đảng, đoàn thể và t
ch  c xã hội được thành lập và hoạt động theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
                                                                 CHƯƠNG II
                                                       TỔ CHỨC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
                                                                   Mục 1
                                                 CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        Điều 14. Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng, trường đại học, học viện
        1. Cơ cấu t ch  c của trường cao đ      ng, trường đại h c, h c viện công lập gồm:
        a) Hội đồng trường;
        b) Hiệu trư ng, phó hiệu trư ng trường cao đ ng, trường đại h c;       gi m đốc, phó gi m đốc
h  c viện;
        c) Phòng, ban ch c năng;
        d) Khoa, bộ môn; tổ chức khoa học v  à công nghệ;
        đ) T ch  c phục vụ đào tạo, nghiên c     u khoa h c và công nghệ; cơ s      sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ;
        e) Phân hiệu (nếu có);
        g) Hội đồng khoa h c và đào tạo, c c hội đồng tư vấn.
        2. Trường cao đ ng, trường đại h c thành viên của đại học có cơ cấu t ch         c theo quy định
trong Quy chế t ch  c và hoạt động của đại h     c.

        3. Trường cao đ  ng, trường đại h c tư thục có cơ cấu t ch  c theo quy định tại c  c điểm b,
c, d, đ, e và g khoản 1 Điều này và có hội đồng quản trị, ban kiểm so t.
        4. Cơ s  gi o dục đại h c có vốn đầu tư nước ngoài được tự chủ về cơ cấu t  ch c.
        Điều 15. Cơ cấu tổ chức của đại học
        1. Hội đồng đại h c.
        2. Gi m đốc, phó gi m đốc.
        3. Văn phòng, ban ch  c năng.
        4. Trường đại h c thành viên; viện nghiên cứu khoa học  thành viên.
        5. Trường cao đ ng thành viên; khoa, trung tâm nghiên c u khoa h  c và công nghệ.
        6. T  ch  c phục vụ đào tạo, nghiên c  u khoa h c và triển khai  ng dụng; cơ s     sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ.
        7. Phân hiệu (nếu có).
        8. Hội đồng khoa h c và đào tạo, c c hội đồng tư vấn.
        Điều 16. Hội đồng trường
        1. Hội đồng trường được thành lập   trường cao đ  ng, trường đại h c, h c viện công lập.
        2. Hội đồng trường là t  ch  c quản trị, đại diện quyền s        hữu của nhà trường. Hội đồng
trường có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
        a) Quyết nghị chiến lược, quy hoạch, kế hoạch ph t triển và quy chế về t ch    c và hoạt động
của nhà trường;
        b) Quyết nghị phương hướng hoạt động đào tạo, khoa h     c và công nghệ, hợp t     c quốc tế,
bảo đảm chất lượng gi  o dục;
        c) Quyết nghị về cơ cấu t ch  c và phương hướng đầu tư ph   t triển của nhà trường;
        d) Quyết nghị về việc thành lập, s p nhập, chia, t ch, giải thể c c t ch c của cơ s  gi o dục
đại h c;
        đ) Gi m s  t việc thực hiện c    c nghị quyết của Hội đồng trường, việc thực hiện quy chế dân
chủ trong c c hoạt động của nhà trường.
        3. Thành viên hội đồng trường:
        a) Hiệu trư ng, c c phó hiệu trư ng, b thư đảng ủy, chủ tịch Công đoàn, b      thư Đoàn Thanh
niên cộng sản Hồ Ch   Minh; đại diện một số khoa, đại diện cơ quan chủ quản cơ s  gi o dục đại h   c;
        b) Một số thành viên hoạt động trong l nh vực gi o dục, khoa h   c, công nghệ, sản xuất, kinh
doanh.
        4. Chủ tịch hội đồng trường do thủ trư ng cơ quan nhà nước có thẩm quyền b   nhiệm.
        Tiêu chuẩn chủ tịch hội đồng trường như tiêu chuẩn của hiệu trư       ng quy định tại khoản 2
Điều 20 của Luật này.
        5. Nhiệm kỳ của hội đồng trường là 05 năm và theo nhiệm kỳ của hiệu trư ng.
        Hội đồng trường làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số.
        6. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cấu thành viên; nhiệm vụ và quyền hạn của hội đồng
trường; nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tịch, thư ký hội đồng trường; việc b      nhiệm, miễn nhiệm chủ
tịch và c c thành viên hội đồng trường được quy định cụ thể trong Điều lệ nhà trường.
        Điều 17. Hội đồng quản trị
        1. Hội đồng quản trị được thành lập  trường cao đ ng, trường đại h c tư thục.

        2. Hội đồng quản trị là t ch c đại diện duy nhất cho chủ s  hữu của nhà trường. Hội đồng
quản trị có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
        a) T  ch c thực hiện c c nghị quyết của đại hội đồng c đông;
        b) Quyết nghị chiến lược, quy hoạch, kế hoạch ph t triển và quy chế về t ch c và hoạt động
của nhà trường;
        c) Quyết nghị phương hướng hoạt động đào tạo, khoa h     c và công nghệ, hợp t            c quốc tế,
bảo đảm chất lượng gi  o dục;
        d) Quyết nghị những vấn đề về t  ch            c, nhân sự, tài ch nh, tài sản và phương hướng đầu tư
ph  t triển của nhà trường;
        đ) Gi m s  t việc thực hiện c         c nghị quyết của hội đồng quản trị, việc thực hiện quy chế dân
chủ trong c c hoạt động của nhà trường.
        3. Thành viên hội đồng quản trị:
        a) Đại diện của c c t  ch  c, c nhân có số lượng c   phần đóng góp     m            c cần thiết theo
quy định;
        b) Hiệu trư ng; đại diện cơ quan quản lý địa phương nơi cơ s   gi o dục đại h c có trụ sở         ;
đại diện t ch  c Đảng, đoàn thể; đại diện giảng viên.
        4. Chủ tịch hội đồng quản trị do hội đồng quản trị bầu theo nguyên tắc đa số, bỏ phiếu k n.
        Chủ tịch hội đồng quản trị phải có tr nh độ đại h c tr  lên.
        5. Nhiệm kỳ của hội đồng quản trị là 05 năm. Hội đồng quản trị làm việc theo nguyên tắc tập
thể, quyết định theo đa số.
        6. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cấu thành viên; nhiệm vụ và quyền hạn của hội đồng
quản trị; tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tịch, thư ký; việc công nhận, không công nhận
hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng quản trị, c          c thành viên hội đồng quản trị được quy định trong
Điều lệ, Quy chế t ch  c và hoạt động của nhà trường.
        Điều 18. Hội đồng đại học
        1. Hội đồng đại h c có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
        a) Phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch ph t triển của đại h c;
        b) Quyết nghị về phương hướng hoạt động đào tạo, khoa h     c và công nghệ, hợp t             c quốc
tế, bảo đảm chất lượng gi  o dục;
        c) Quyết nghị về cơ cấu t  ch c và phương hướng đầu tư ph   t triển của đại h c;
        d) Quyết nghị về việc thành lập, giải thể, s p nhập, chia, t ch c c t ch        c quy định tại khoản
3, 5, 6, 7 Điều 15 của Luật này; thông qua đề n th ành lập, giải thể, sáp nh ập, chia, tách các tổ chức
quy định tại khoản 4 Điều 15 của Luật này;
        đ) Gi m s  t việc thực hiện c c nghị quyết của hội đồng đại h          c, việc thực hiện quy chế dân
chủ trong c c hoạt động của đại h  c.
        2. Thành viên hội đồng đại h c gồm:
        a) Gi m đốc, c c phó gi m đốc; b  thư đảng ủy, chủ tịch Công đoàn, b             thư Đoàn Thanh niên
cộng sản Hồ Ch    Minh; hiệu trư ng c c trường cao đẳng, đ ại học  thành viên; viện trư ng c        c viện
nghiên c  u khoa h c thành viên;
        b) Đại diện cơ quan quản lý nhà nước; một số thành viên hoạt động trong l nh vực gi           o dục,
khoa h  c, công nghệ, sản xuất, kinh doanh.
        3. Nhiệm kỳ của hội đồng đại h   c là 05 năm và theo nhiệm kỳ của gi       m đốc đại h        c. Hội
đồng đại h  c làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số.

        4. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cấu thành viên; nhiệm vụ và quyền hạn của hội đồng
đại h c; tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tịch, thư ký; việc b      nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch
và c  c thành viên hội đồng đại h c được quy định cụ thể trong Quy chế t ch      c và hoạt động của đại
h  c.
        Điều 19. Hội đồng khoa học và đào tạo
        1. Hội đồng khoa h c và đào tạo được thành lập theo quyết định của hiệu trư ng trường cao
đ  ng, trường đại h c, gi m đốc h c viện, đại h c, có nhiệm vụ tư vấn cho hiệu trư      ng, gi m đốc về
việc xây dựng:
        a) Quy chế, quy định về đào tạo, hoạt động khoa h         c và công nghệ, tiêu chuẩn tuyển dụng
giảng viên, nghiên c u viên, nhân viên thư viện, phòng th nghiệm;
        b) Kế hoạch ph  t triển đội ngũ giảng viên, nghiên c u viên của nhà trường;
        c) Đề  n m   ngành, chuyên ngành đào tạo, triển khai và hủy bỏ c        c chương tr nh đào tạo;
định hướng ph   t triển khoa h c và công nghệ, kế hoạch hoạt động khoa h           c và công nghệ, phân
công thực hiện c c nhiệm vụ đào tạo, khoa h  c và công nghệ.
        2. Hội đồng khoa h  c và đào tạo gồm: hiệu trư ng; c c phó hiệu trư ng phụ tr       ch đào tạo,
nghiên c   u khoa h c; trư ng c  c đơn vị đào tạo, nghiên c u khoa h c; c c nhà khoa h      c có uy t n
đại diện cho c c l nh vực, ngành chuyên môn.
        Điều 20. Hiệu trư  ng
        1. Hiệu trư ng trường cao đ   ng, trường đại h c, gi m đốc h  c viện, đại h c (sau đây g  i
chung là hiệu trư ng) là người đại diện cho cơ s  gi o dục đại h c trước pháp lu ật, chịu tr  ch nhiệm
quản lý c  c hoạt động của cơ sở giáo d  ục đại học. Hiệu trư   ng do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
bổ nhi ệm hoặc công nhận.
        Nhiệm kỳ của hiệu trư    ng là 05 năm. Hiệu trưởng được b    nhiệm và b         nhiệm lại theo
nhiệm kỳ và không qu   hai nhiệm kỳ liên tiếp.
        2. Tiêu chuẩn hiệu trư ng:
        a) Có phẩm chất ch nh trị, đạo đ    c tốt, có uy t n về khoa h c, gi o dục, có năng lực quản lý
và đã tham gia quản lý cấp khoa, phòng của cơ s  gi o dục đại h c t nhất 05 năm;
        b) Có tr nh độ tiến s đối với hiệu trư ng trường đại h c, gi m đốc h c viện, đại h  c; có tr nh
độ thạc s  tr  lên đối với hiệu trư ng trường cao đ ng;
        c) Có s  c khoẻ tốt. Độ tu i khi b  nhiệm hiệu trư ng cơ s  gi   o dục đại h     c công lập bảo
đảm để tham gia   t nhất một nhiệm kỳ hiệu trư ng.
        3. Nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trư  ng:
        a) Ban hành c  c quy chế, quy định trong cơ s   gi  o dục đại h       c theo nghị quyết của hội
đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại h c;
        b) Quyết định thành lập, s p nhập, chia, t ch, giải thể c c t     ch c của cơ s  gi   o dục đại
h   c theo nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại h c; b   nhiệm, bãi nhiệm và
miễn nhiệm c   c ch  c danh trư  ng, phó c  c t ch c của cơ s  gi o dục đại h c;
        c) T   ch c thực hiện nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại h c;
        d) Xây dựng quy hoạch và ph t triển đội ngũ giảng viên, c n bộ quản lý;
        đ) T   ch c thực hiện c  c hoạt động đào tạo, nghiên c u khoa h  c, hợp t    c quốc tế, bảo đảm
chất lượng gi  o dục đại h c;
        e) Thực hiện chế độ thông tin, b o c o và chịu sự gi m s t, thanh tra, kiểm tra theo quy định;
        g) Xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ     cơ s ; tiếp thu ý kiến và chịu sự gi m s     t của
c  nhân, t  ch c, đoàn thể trong cơ s  gi   o dục đại h c;

        h) Hằng năm, b  o c  o kết quả thực hiện nhiệm vụ của hiệu trư     ng và ban gi  m hiệu trước
hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại học;
        i) C c nhiệm vụ và quyền hạn kh c theo quy định của ph   p luật.
        4. Hiệu trư ng cơ s  gi o dục đại h c công lập, chủ tịch hội đồng quản trị cơ s  gi o dục đại
h  c tư thục là chủ tài khoản, chịu tr ch nhiệm trước ph p luật về toàn bộ công t c quản lý tài ch nh
và tài sản của cơ s  gi o dục đại h c; thực hiện quyền tự chủ và tự chịu tr  ch nhiệm công khai, minh
bạch về tài ch nh theo quy định của ph  p luật; chấp hành c c quy định về kế to n và kiểm to  n. Hiệu
trư  ng cơ s  gi o dục đại h   c tư thục là đại diện chủ tài khoản theo ủy quyền, thực hiện quyền hạn
và ngh a vụ như chủ tài khoản trong phạm vi được ủy quyền.
        Điều 21. Phân hiệu của cơ s     giáo dục đại học
        1. Phân hiệu của cơ s  gi  o dục đại h  c thuộc cơ cấu t ch   c và chịu sự quản lý, điều hành
của cơ s   gi o dục đại h c. Phân hiệu của cơ s  gi o dục đại h  c không có tư c ch ph     p nhân độc
lập, đóng   tỉnh, thành phố kh c với nơi đặt trụ s ch nh của cơ s  gi o dục đại h  c, chịu sự quản lý
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt phân hiệu.
        2. Phân hiệu của cơ s  gi  o dục đại h  c thực hiện c   c nhiệm vụ theo sự điều hành của hiệu
trư  ng, b o c o với hiệu trư  ng về c c hoạt động của phân hiệu, b o c o với Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh nơi đặt phân hiệu về c c hoạt động liên quan đến thẩm quyền quản lý của địa phương.
        3. Phân hiệu của cơ s     gi o dục đại h c do Bộ trư ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quyết định
thành lập hoặc cho ph  p thành lập khi có đủ c c điều kiện quy định tại Điều 22 của Luật này.
                                                      Mục 2
                        THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH, GIẢI THỂ
                      CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC; CHO PHÉP, ĐÌNH CHỈ
                                                HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
        Điều 22. Điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập cơ s     giáo dục đại học
        1. Cơ s  gi o dục đại h c được thành lập hoặc cho ph   p thành lập khi có đủ c    c điều kiện
sau đây:
        a) Có dự   n thành lập phù hợp với quy hoạch ph    t triển kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng
lưới cơ s  gi o dục đại h c đã được phê duyệt;
        b) Có chấp thuận bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ s ch nh của cơ s
gi o dục đại h c về việc thành lập cơ s  gi o dục đại h c và x c nhận về quyền sử dụng đất;
        c) Có x c nhận về khả năng tài ch nh đầu tư xây dựng cơ s   gi o dục đại h c của cơ quan
có thẩm quyền;
        d) Đối với cơ s  gi o dục đại h c có vốn đầu tư nước ngoài còn phải có Giấy ch        ng nhận
đầu tư của cơ quan có thẩm quyền.
        2. Sau thời hạn 04 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho ph       p thành lập có hiệu
lực, nếu cơ s   gi o dục đại h c không được cho ph   p hoạt động đào tạo th  quyết định thành lập
hoặc cho ph  p thành lập hết hiệu lực.
        Điều 23. Điều kiện để được cho phép hoạt động đào tạo
        1. Cơ s  gi o dục đại h c được cho ph   p hoạt động đào tạo khi có đủ c c điều kiện sau đây:
        a) Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho ph p thành lập cơ sở giáo d  ục đại học;
        b) Có đất đai, cơ s  vật chất, thiết bị, ký túc x  sinh viên, cơ s phục vụ gi  o dục thể chất
đ p           ng yêu cầu hoạt động đào tạo; địa điểm xây dựng bảo đảm môi trường sư phạm, an toàn cho
người h  c, người dạy và người lao động theo nội dung dự  n đã cam kết;
        c) Có chương tr nh đào tạo và gi o tr nh, tài liệu giảng dạy, h c tập theo quy định;

        d) Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và c   n bộ quản lý đạt tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ,
đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu;
        đ) Có đủ nguồn lực tài ch nh theo quy định để bảo đảm duy tr và ph  t triển hoạt động của cơ
s  gi o dục đại h c;
        e) Có quy chế t ch  c và hoạt động của cơ sở giáo d  ục đại học.
        2. Sau thời hạn 03 năm, kể từ ngày quyết định cho ph    p hoạt động đào tạo có hiệu lực, nếu
cơ s  gi o dục đại h c không triển khai hoạt động đào tạo th quyết định cho ph   p hoạt động đào tạo
hết hiệu lực.
        Điều 24. Sáp nhập, chia, tách cơ s   giáo dục đại học
        Việc s p nhập, chia, t ch cơ s  gi o dục đại học phải bảo đảm c  c yêu cầu sau:
        1. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ s      gi o dục đại học;
        2. Đ p  ng yêu cầu ph t triển kinh tế - xã hội;
        3. Bảo đảm quyền lợi của giảng viên, viên ch  c, người lao động và người h c;
        4. Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả gi o dục đại học.
        Điều 25. Đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ s    giáo dục đại học
        1. Cơ s  gi o dục đại h c bị đ nh chỉ hoạt động đào tạo trong những trường hợp sau đây:
        a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho ph p thành lập, cho ph     p hoạt động đào
tạo;
        b) Không bảo đảm một trong c  c điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 23 của Luật này;
        c) Người cho ph  p hoạt động đào tạo không đúng thẩm quyền;
        d) Vi phạm quy định của ph p luật về gi o dục bị xử phạt vi phạm hành ch nh  m     c độ phải
đ nh chỉ hoạt động;
        đ) C c trường hợp kh  c theo quy định của ph  p luật.
        2. Quyết định đ nh chỉ hoạt động đào tạo phải x c định rõ lý do đ nh chỉ, thời hạn đ nh chỉ,
biện ph  p bảo đảm lợi ch hợp ph  p của giảng viên, người lao động và người h     c. Quyết định đ nh
chỉ hoạt động đào tạo được công bố công khai trên c   c phương tiện thông tin đại chúng.
        3. Sau thời hạn đ nh chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đ nh chỉ được khắc phục th người
có thẩm quyền quyết định đình ch ỉ ra quyết định cho ph p tiếp tục hoạt động đào tạo.
        Điều 26. Giải thể cơ s  giáo dục đại học
        1. Cơ s  gi o dục đại h c bị giải thể trong những trường hợp sau đây:
        a) Vi phạm nghiêm tr ng c c quy định của ph   p luật;
        b) Hết thời hạn đ nh chỉ hoạt động đào tạo mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến
việc bị đ nh chỉ;
        c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho ph p thành lập cơ sở
giáo d ục đại học không còn phù hợp với nhu cầu ph  t triển kinh tế - xã hội;
        d) Theo đề nghị của t ch  c, c nhân thành lập cơ s  gi o dục đại h c;
        đ) Không thực hiện đúng cam kết theo dự       n được phê duyệt sau thời hạn 05 năm, kể từ
ngày quyết định thành lập hoặc cho ph p thành lập có hiệu lực.
        2. Quyết định giải thể cơ s  gi o dục đại h   c phải x c định rõ lý do giải thể, c c biện ph p
bảo đảm lợi  ch hợp ph  p của giảng viên, người h  c và người lao động. Quyết định giải thể cơ s
gi o dục đại h c phải được công bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.

          Điều 27. Thủ tục và thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt
động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo, sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ s              giáo dục đại
học
          1. Thủ tướng Chính ph ủ quy định cụ thể điều kiện và thủ tục thành lập hoặc cho ph   p thành
lập, cho ph p hoạt động đào tạo, đ nh chỉ hoạt động đào tạo, s  p nhập, chia, t ch, giải thể trường đại
h  c, h  c viện, đại học và cơ s  gi o dục đại học có vốn đ ầu tư nước ngoài.
          Bộ trư  ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quy định cụ thể điều kiện và thủ     tục thành lập hoặc cho
ph  p thành lập, cho ph  p hoạt động đào tạo, đ nh chỉ hoạt động đào tạo, s p nhập, chia, t    ch, giải
thể trường cao đ  ng.
          2. Thủ tướng Ch nh phủ quyết định thành lập đại học  , h c viện, trường đại h    c công lập;
quyết định cho ph  p thành lập trường đại h c tư thục và cơ s   gi o dục đại học có vốn đầu tư nước
ngoài.
          Bộ trư  ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quyết định thành lập trường cao đ        ng công lập; quyết
định cho phép th ành lập trường cao đ ng tư thục.
          3. Người có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc cho ph      p thành lập cơ s  gi   o dục đại
h  c th  có thẩm quyền quyết định s p nhập, chia, t ch, giải thể cơ s  gi o dục đại h c.
          4. Bộ trư ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quyết định cho ph      p hoạt động đào tạo, đ nh chỉ hoạt
động đào tạo đối với trường cao đ  ng, trường đại h c, h c viện, viện nghiên c u khoa h          c được
ph  p đào tạo tr nh độ tiến s và cơ s  gi o dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài .
                                                   CHƯƠNG III
                   NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
          Điều 28. Nhiệm vụ và quyền hạn của trường cao đẳng, trường đại học, học viện
          1. Xây dựng chiến lược, kế hoạch ph    t triển cơ s  gi o dục đại h c.
          2. Triển khai hoạt động đào tạo, khoa h c và công nghệ, hợp t         c quốc tế, bảo đảm chất
lượng gi  o dục đại h    c.
          3. Ph t triển c c chương tr nh đào tạo theo mục tiêu x     c định; bảo đảm sự liên thông giữa
c c chương tr nh và tr nh độ đào tạo.
          4. T ch  c bộ m y; tuyển dụng, quản lý, xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ giảng viên, c        n bộ
quản lý, viên ch  c, người lao động.
          5. Quản lý người h c; bảo đảm quyền và lợi ch hợp ph  p của giảng viên, viên ch       c, nhân
viên, cán b ộ quản lý và người h c; dành kinh ph để thực hiện ch nh s ch xã hội đối với đối tượng
được hư   ng ch nh s     ch xã hội, đối tượng    vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn; bảo đảm môi trường sư phạm cho hoạt động gi o dục.
          6. Tự đ nh gi  chất lượng đào tạo và chịu sự kiểm định chất lượng gi o dục.
          7. Được Nhà nước giao hoặc cho thuê đất, cơ s         vật chất; được miễn, giảm thuế theo quy
định của ph p luật.
          8. Huy động, quản lý, sử dụng c c nguồn lực; xây dựng và tăng cường cơ s        vật chất, đầu
tư trang thiết bị.
          9. Hợp t c với c c t ch c kinh tế, gi o dục, văn hóa, thể dục, thể thao, y tế, nghiên c u
khoa h   c trong nước và nước ngoài.
          10. Thực hiện chế độ thông tin, b o c o và chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ Gi     o dục và
Đào tạo, c c bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ s  gi o dục đại h      c đặt trụ
s  hoặc có t  ch  c hoạt động đào tạo theo quy định.
          11. C c nhiệm vụ và quyền hạn kh c theo quy định của ph p luật.

        Điều 29. Nhiệm vụ và quyền hạn của đại học
        1. Nhiệm vụ và quyền hạn của đại học:
        a) Xây dựng chiến lược, kế hoạch ph t triển đại h     c;
        b) Quản lý, điều hành, t ch        c c c hoạt động đào tạo của đại h c;
        c) Huy động, quản lý, sử dụng c     c nguồn lực, chia sẻ tài nguyên và cơ s               vật chất dùng
chung trong đại học;
        d) Thực hiện chế độ thông tin, b    o c o và chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ Gi             o dục và
Đào tạo, Thanh tra Ch nh phủ, c c bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đại h                c
đặt trụ s theo quy định;
        đ) Được chủ động cao trong c        c hoạt động về đào tạo, nghiên c u khoa h         c, công nghệ, tài
ch nh, quan hệ quốc tế, t     ch c bộ m    y;
        e) C  c nhiệm vụ và quyền hạn kh    c theo quy định của ph   p luật.
        2. Thủ tướng Ch nh phủ ban hành Quy chế t               ch  c và hoạt động của đại h      c quốc gia và
c c cơ s  gi  o dục đại h     c thành viên; Bộ trưởng B ộ Giáo d  ục và Đào tạo ban hành Quy chế t ch       c
và hoạt động của đại h        c vùng và c  c cơ s  gi  o dục đại h  c thành viên.
        Điều 30. Nhiệm vụ và quyền hạn của viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo
trình độ tiến sĩ
        1. Thực hiện c        c nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định về đào tạo tr nh độ tiến s .
        2. Phải có đơn vị chuyên tr        ch là khoa, phòng hoặc ban để t ch        c và quản lý đào tạo tr nh
độ tiến s .
        Điều 31. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở gi áo dục đại học có v          ốn đầu tư nước ngoài
        1. Xây dựng và thực hiện mục tiêu, chương tr nh, nội dung giảng dạy, nghiên c u khoa h c;
xây dựng đội ngũ giảng viên, cơ s          vật chất, thiết bị, gi o tr nh, tài liệu phục vụ giảng dạy, h c tập;
bảo đảm chất lượng và thực hiện kiểm định chất lượng gi       o dục đại h c; t ch          c hoạt động đào tạo,
cấp ph        t văn bằng, ch  ng chỉ theo quy định của ph p luật.
        2. T        ch c và hoạt động theo quyết định cho ph  p thành lập, cho ph  p hoạt động đào tạo.
        3. Công khai cam kết chất lượng đào tạo, công khai về nguồn lực và tài ch nh.
        4. Chịu sự quản lý nhà nước về gi   o dục của Bộ Gi         o dục và Đào tạo. Định kỳ b o c        o về
t nh h nh hoạt động và giải tr nh theo yêu cầu của Bộ Gi      o dục và Đào tạo, c          c bộ, ngành, cơ quan
có thẩm quyền và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ s            gi o dục đại h c có vốn đầu tư nước ngoài
đặt trụ s và hoạt động.
        5. Bảo đảm quyền và lợi ch hợp ph   p của người h                 c, giảng viên và những người lao động
kh c, kể cả trong trường hợp chấm d        t hoặc buộc phải chấm d  t hoạt động trước thời hạn.
        6. Tôn trọng  pháp lu ật, phong tục, tập quán c        ủa Việt Nam.
        7. Được Nhà nước bảo hộ c          c quyền và lợi          ch hợp ph p theo quy định của ph p luật Việt
Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ ngh a Việt Nam là thành viên.
        8. Thực hiện các nhi ệm vụ và quyền hạn khác theo quy đ   ịnh của ph p luật.
        Điều 32. Quyền tự chủ của cơ s      giáo dục đại học
        1. Cơ s  gi    o dục đại h c tự chủ trong c c hoạt động chủ yếu thuộc c    c l nh vực     t ch c và
nhân sự, tài ch nh và tài sản, đào tạo, khoa học và công ngh       ệ, hợp t      c quốc tế, bảo đảm chất lượng
gi o dục đại h c. Cơ s        gi o dục đại h c thực hiện quyền tự chủ m                c độ cao hơn phù hợp với
năng lực, kết quả xếp hạng và kết quả kiểm định chất lượng gi       o dục.
        2. Cơ s  gi o dục đại h                c không còn đủ năng lực thực hiện quyền tự chủ hoặc vi phạm ph p
luật trong qu tr nh thực hiện quyền tự chủ, tùy thuộc m         c độ, bị xử lý theo quy định của ph p luật.

                                          CHƯƠNG IV
                                    HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
        Điều 33. M   ngành, chuyên ngành đào tạo
        1. Điều kiện để cơ s  gi  o dục đại h c được m  ngành đào tạo tr nh độ cao đ ng, đại h         c,
ngành, chuyên ngành đào tạo tr nh độ thạc s , tiến s :
        a) Ngành và chuyên ngành đăng ký đào tạo phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực cho ph              t
triển kinh tế - xã hội của địa phương, vùng, cả nước cũng như của từng l nh vực;
        b) Có đội ngũ giảng viên, c n bộ khoa h        c cơ hữu bảo đảm về số lượng, chất lượng, tr nh độ
và cơ cấu;
        c) Có cơ s  vật chất, thiết bị, thư viện, gi o tr nh đ p ng yêu cầu giảng dạy, h c tập;
        d) Có chương tr nh đào tạo bảo đảm chuẩn kiến th  c và kỹ năng của người h       c sau khi tốt
nghiệp và đ p   ng yêu cầu liên thông giữa c c tr nh độ và với c c chương tr nh đào tạo kh c.
        2. Bộ trư ng Bộ Gi  o dục và Đào tạo quy định cụ thể điều kiện, tr nh tự, thủ tục m          hoặc
đ nh chỉ hoạt động của ngành đào tạo tr nh độ cao đ    ng, đại h      c và ngành hoặc chuyên ngành đào
tạo tr nh độ thạc s , tiến s ; quyết định cho ph p m   hoặc đ nh chỉ hoạt động của ngành đào tạo tr nh
độ cao đ  ng, đại h c, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo tr nh độ thạc s , tiến s .
        Đại h c quốc gia, các cơ sở giáo d  ục đại học đ ạt chuẩn quốc gia được tự chủ, tự chịu tr ch
nhiệm trong việc m   ngành đào tạo tr nh độ cao đ ng, đại h         c, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo
tr nh độ thạc s , tiến s       trong danh mục ngành, chuyên ngành đào tạo đã được phê duyệt thuộc l nh
vực đào tạo của nhà trường khi có đủ năng lực đ p  ng c c điều kiện theo quy định.
        Điều 34. Chỉ tiêu tuyển sinh và tổ chức tuyển sinh
        1. Chỉ tiêu tuyển sinh:
        a) Chỉ tiêu tuyển sinh được x c định trên cơ s nhu cầu ph      t triển kinh tế - xã hội và quy
hoạch ph  t triển nguồn nhân lực, phù hợp với c    c điều kiện về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng
viên, cơ s  vật chất và thiết bị;
        b) Cơ s  gi  o dục đại h   c tự chủ x c định chỉ tiêu tuyển sinh, chịu tr ch nhiệm công bố công
khai chỉ tiêu tuyển sinh, chất lượng đào tạo và c c điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo của cơ s
gi o dục đại h c;
        c) Cơ s  gi  o dục đại h  c vi phạm quy định về x c định chỉ tiêu tuyển sinh th tuỳ theo m   c
độ mà bị xử lý theo quy định của ph   p luật.
        2. T ch  c tuyển sinh:
        a) Phương th   c tuyển sinh gồm: thi tuyển, xét tuy ển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét
tuyển;
        b) Cơ s  gi  o dục đại h  c tự chủ quyết định phương th c tuyển sinh và chịu tr ch nhiệm về
công t c tuyển sinh.
        3. Bộ trư ng Bộ Gi  o dục và Đào tạo quy định về việc x         c định chỉ tiêu tuyển sinh và ban
hành quy chế tuyển sinh.
        Điều 35. Thời gian đào tạo
        1. Thời gian đào tạo các tr nh độ của giáo d ục đại học thực hiện theo  hình thức   gi o dục
ch nh quy quy định tại Điều 38 của Luật gi o dục.
        2. Thời gian đào tạo theo t n chỉ được x c định trên cơ s  số h      c phần và khối lượng t n chỉ
t ch lũy quy định cho từng chương tr nh và tr nh độ đào tạo.
        Hiệu trư ng cơ s  gi o dục đại h c quyết định số h c phần và khối lượng t n chỉ t ch lũy cho

từng chương tr nh và tr nh độ đào tạo.
        3. Thời gian đào tạo mỗi tr nh độ của giáo d ục đại học thực hiện theo h nh th   c gi o dục
thường xuyên dài hơn    t nhất là một h c kỳ so với thời gian đào tạo theo h nh th c  gi                 o dục ch nh
quy.
        Điều 36. Chương trình, giáo trình giáo dục đại học
        1. Chương tr nh đào tạo:
        a) Chương tr nh đào tạo tr nh độ cao đ ng, đại h c gồm: mục tiêu, chuẩn kiến th                   c, kỹ năng
của người h  c sau khi tốt nghiệp; nội dung đào tạo, phương ph p đ  nh gi đối với mỗi môn h                     c và
ngành h  c, tr nh độ đào tạo; bảo đảm yêu cầu liên thông giữa c c tr nh độ và với c                   c chương tr nh
đào tạo kh  c;
        b) Chương tr nh đào tạo tr nh độ thạc s , tiến s gồm: mục tiêu, chuẩn kiến th                 c, kỹ năng của
h  c viên, nghiên c  u sinh sau khi tốt nghiệp; khối lượng kiến th c, kết cấu chương tr nh đào tạo             tr nh
độ thạc s , tiến s , luận văn, luận  n;
        c) Cơ s     gi  o dục đại h  c được sử dụng chương trình đ ào tạo của cơ s   gi o dục nước
ngoài đã được kiểm định và công nhận về chất lượng để thực hiện nhiệm vụ đào tạo c                    c tr nh độ của
gi o dục đại h c;
        d) Cơ s    gi   o dục đại h  c tự chủ, tự chịu trách nhi ệm trong việc xây dựng, thẩm định, ban
hành chương tr nh đào tạo trình đ ộ cao đẳng, đ ại học, thạc s  , tiến s ;
        đ) Cơ s    gi o dục đại h    c có vốn đầu tư nước ngoài tự chủ, tự chịu tr               ch nhiệm trong việc
xây dựng chương tr nh đào tạo và thực hiện chương tr nh đào tạo đã được kiểm định b        i t ch                  c
kiểm định chất lượng gi                          o dục của Việt Nam, bảo đảm không gây phương hại đến quốc phòng, an
ninh quốc gia, lợi  ch cộng đồng, không có nội dung xuyên tạc lịch sử, ảnh hư ng xấu đến văn ho                    ,
đạo đ  c, thuần phong mỹ tục và đoàn kết c                  c dân tộc Việt Nam, hòa b nh, an ninh thế giới; không có
nội dung truyền b    tôn gi o;
        e) Chương tr nh đào tạo theo  hình thức                       gi o dục thường xuyên có nội dung như chương
tr nh đào tạo theo  hình thức  gi o dục ch nh quy.
        2. Gi o tr nh gi o dục đại h c:
        a) Gi o tr nh gi o dục đại h  c cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến th                   c, kỹ năng quy định
trong chương tr nh đào tạo đối với mỗi môn h  c, ngành h c bảo đảm mục tiêu của c          c tr nh độ đào
tạo của gi o dục đại h  c;
        b) Bộ Gi  o dục và Đào tạo t  ch c biên soạn gi o tr nh sử dụng chung c                  c môn lý luận ch nh
trị, quốc phòng - an ninh để làm tài liệu giảng dạy, h c tập trong c c cơ s  gi o dục đại h c;
        c) Hiệu trưởng cơ sở giáo d  ục đại học tổ chức biên so  ạn hoặc lựa chọn, duy  ệt giáo trình giáo
dục đại học đ ể sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học t ập trong cơ sở giáo d  ục đại học trên cơ sở th       ẩm
định của Hội đồng thẩm định giáo trình do hiệu trưởng cơ sở giáo d  ục đại học th ành lập;
        d) Cơ s   gi o dục đại h c phải thực hiện c c quy định về s  hữu tr                tuệ và bản quyền trong sử
dụng gi o tr nh và công bố công tr nh nghiên c u khoa h c.
        3. Bộ trư    ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quy định khối lượng kiến th                   c tối thiểu, yêu cầu về
năng lực mà người h     c đạt được sau khi tốt nghiệp đối với mỗi tr nh độ đào tạo của gi  o dục đại h            c;
quy tr nh xây dựng, thẩm định và ban hành chương tr nh đào tạo tr nh độ cao đ ng, đại h                  c, thạc s ,
tiến s ; quy định c  c môn h c bắt buộc trong chương tr nh đào tạo đối với c               c tr nh độ đào tạo của cơ
s  gi o dục đại h    c có vốn đầu tư nước ngoài; quy định việc biên soạn, lựa ch                 n, thẩm định, duyệt
và sử dụng tài liệu giảng dạy, gi o tr nh gi o dục đại h c.
        Điều 37. Tổ chức và quản lý đào tạo
        1. Việc t ch    c và quản lý đào tạo được thực hiện theo niên chế hoặc t n chỉ.
        2. Cơ s   gi o dục đại h c tự chủ, tự chịu tr ch nhiệm t ch                   c và quản lý đào tạo theo khóa

h  c, năm h c và h           c kỳ, thực hiện quy chế và chương tr nh đào tạo đối với mỗi tr nh độ đào tạo, h nh
th  c đào tạo.
        3. Cơ sở giáo d  ục đại học ch ỉ được liên kết đào tạo trình đ ộ cao đẳng, đ ại học  theo h nh th c
gi o dục thường xuyên với cơ s    gi o dục là trường đại h c, trường cao đ                 ng, trường trung cấp
chuyên nghiệp, trung tâm gi  o dục thường xuyên cấp tỉnh, trường của cơ quan nhà nước, t    ch                c
ch nh trị, t ch c ch nh trị - xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân với điều kiện cơ s              gi o dục được
liên kết đào tạo bảo đảm c  c yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ s    vật chất, thiết bị, thư viện và
c n bộ quản lý.
        4. Bộ trư  ng Bộ Gi o dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo và liên kết đào tạo.
        Điều 38. Văn bằng giáo dục đại học
        1. Văn bằng gi o dục đại h  c được cấp cho người h                c sau khi tốt nghiệp một tr nh độ đào
tạo theo một h nh th c đào tạo, gồm: bằng tốt nghiệp cao đ ng, bằng tốt nghiệp đại h c, bằng thạc s
và bằng tiến s .
        a) Sinh viên hoàn thành chương tr nh đào tạo cao đ  ng, có đủ điều kiện th              được dự thi tốt
nghiệp hoặc bảo vệ chuyên đề, khóa luận tốt nghiệp, nếu đạt yêu cầu hoặc t ch lũy đủ số t n chỉ theo
quy định và đ p    ng chuẩn đầu ra của cơ s  gi o dục đại h c th   được hiệu trư   ng cơ s gi             o dục
đại h  c cấp bằng tốt nghiệp cao đ ng;
        b) Sinh viên hoàn thành chương tr nh đào tạo  đại h c, có đủ điều kiện th               được dự thi tốt
nghiệp hoặc bảo vệ đồ             n, khóa luận tốt nghiệp, nếu đạt yêu cầu hoặc t ch lũy đủ số t n chỉ theo quy
định và đ p   ng chuẩn đầu ra của cơ s      gi o dục đại h c th được hiệu trư  ng cơ s  gi            o dục đại
h  c cấp bằng tốt nghiệp đại h c;
        c) H  c viên hoàn thành chương tr nh đào tạo thạc s , có đủ điều kiện th               được bảo vệ luận
văn, nếu đạt yêu cầu theo quy định th được hiệu trư ng cơ s  gi o dục đại h    c cấp bằng thạc s ;
        d) Nghiên c              u sinh hoàn thành chương tr nh đào tạo tiến s , có đủ điều kiện th được bảo vệ
luận   n, nếu đạt yêu cầu theo quy định th  được hiệu trư ng cơ s  gi o dục đại h  c cấp bằng tiến s .
        2. Cơ s  gi o dục đại h c in phôi văn bằng, cấp văn bằng cho người h               c; công bố công khai
c c thông tin liên quan về văn bằng cho người h c trên trang thông tin điện tử của cơ s  gi           o dục đại
h  c.
        3. Bộ trư ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quy định mẫu văn bằng gi  o dục đại h              c; việc in, quản
lý, cấp ph t, thu hồi, hủy bỏ văn bằng gi o dục đại h c; quy định tr             ch nhiệm và thẩm quyền cấp văn
bằng của cơ s    gi o dục đại h    c Việt Nam khi liên kết đào tạo với cơ s     gi o dục đại h           c nước
ngoài; quy định tr ch nhiệm của cơ s  gi o dục đại h              c có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện việc cấp
văn bằng gi  o dục đại h c tại Việt Nam; ký hiệp định tương đương và công nhận văn bằng với c                 c
nước, t  ch  c quốc tế; quy định tr nh tự, thủ tục công nhận văn bằng gi   o dục đaị h c do cơ s  gi          o
dục đại h c nước ngoài cấp.
        4. Bộ trư  ng Bộ Gi o dục và Đào tạo chủ tr     phối hợp với Bộ trư ng, Thủ trư              ng cơ quan
ngang bộ quy định văn bằng công nhận tr nh độ kỹ năng thực hành,                        ng dụng cho những người
được đào tạo chuyên sâu sau khi tốt nghiệp đại h c  một số ngành chuyên môn đặc thù.
                                                        CHƯƠNG V
                                            HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
        Điều 39. Mục tiêu hoạt động khoa học và công nghệ
        1. Nâng cao chất lượng gi o dục đại h c, năng lực nghiên c u và khả năngứ ng d                ụng khoa
h  c và công nghệ của giảng viên, nghiên c  u viên, c n bộ quản lý, viên ch c.
        2. H nh thành và ph  t triển năng lực nghiên c u khoa h c cho người h  c; ph              t hiện và bồi
dưỡng nhân tài, đápứ ng yêu c  ầu đào tạo nhân lực trình đ ộ cao.
        3. Tạo ra tri th c, công nghệ, giải ph p mới để ph t triển khoa h c và gi  o dục, góp phần

ph t triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước.
        Điều 40. Nội dung hoạt động khoa học và công nghệ
        1. Nghiên c u khoa h  c cơ bản, khoa h c xã hội và nhân văn, khoa h c gi o dục, khoa h        c
công nghệ để tạo ra tri th c và sản phẩm mới.
        2. Ứng dụng c c kết quả nghiên c         u, chuyển giao công nghệ vào thực tiễn sản xuất và đời
sống.
        3. Xây dựng c c phòng th  nghiệm, c  c cơ s  nghiên c u phục vụ đào tạo và nghiên c           u
khoa h    c, c c vườn ươm công nghệ, gắn ph t triển công nghệ với tạo sản phẩm mới.
        4. Tham gia tuyển ch  n, tư vấn, phản biện, thực hiện c c nhiệm vụ, hợp đồng khoa h        c và
công nghệ, c  c nhiệm vụ theo đơn đặt hàng.
        Điều 41. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ s               giáo dục đại học trong hoạt động khoa học
và công nghệ
        1. Xây dựng, thực hiện chiến lược và kế hoạch ph t triển khoa h c và công nghệ.
        2. Nghiên c u khoa h  c và công nghệ để phục vụ và nâng cao chất lượng đào tạo.
        3. Nghiên c u khoa h  c và chuyển giao công nghệ nhằm tạo ra tri th          c, công nghệ, giải
ph p mới, góp phần ph   t triển kinh tế - xã hội phù hợp với năng lực khoa học, công ngh     ệ của nhà
trường.
        4. Tự chủ, tự chịu tr ch nhiệm trong việc ký kết hợp đồng khoa h      c và công nghệ; thực hiện
c c nhiệm vụ khoa h  c và công nghệ; đăng ký tham gia tuyển ch n thực hiện nhiệm vụ khoa h         c và
công nghệ.
        5. Sử dụng tiền, tài sản, gi  trị tài sản tr tuệ, c c nguồn thu hợp ph p để thực hiện c       c
nhiệm vụ khoa h  c và công nghệ, sản xuất kinh doanh.
        6. Thành lập t  ch     c nghiên c  u và ph t triển, t ch c dịch vụ khoa h       c và công nghệ,
doanh nghiệp khoa h   c và công nghệ.
        7. Được bảo hộ quyền s hữu tr  tuệ; chuyển giao, chuyển nhượng kết quả hoạt động khoa h c và
công nghệ; công bố kết quả hoạt động khoa h c và công nghệ.
        8. Bảo vệ lợi ch của Nhà nước và xã hội; quyền và lợi ch hợp ph p của t  ch  c, c          nhân
hoạt động khoa h    c và công nghệ; giữ b  mật khoa h c và công nghệ theo quy định của ph p luật.
        9. C c nhiệm vụ và quyền hạn kh    c theo quy định của ph p luật.
        Điều 42. Trách nhiệm của Nhà nước về phát triển khoa học và công nghệ
        1. Ch nh phủ quy định việc đầu tư ph t triển tiềm lực và khuyến kh ch hoạt động khoa h     c và
công nghệ trong c  c cơ s  gi o dục đại h  c, ưu tiên cho các cơ sở giáo d  ục đại học c ó tiềm lực
mạnh về nhân lực nghiên cứu và tri ển khaiứ ng d ụng.
        2. Bộ Khoa h  c và Công nghệ chủ tr , phối hợp với Bộ Gi       o dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài ch nh xây dựng ch nh s  ch ưu tiên đầu tư ph t triển khoa h c và công nghệ trong c     c
cơ s  gi o dục đại h c.
        3. Bộ Gi o dục và Đào tạo chủ tr , phối hợp với Bộ Khoa h c và Công nghệ, c         c bộ, ngành
có liên quan quy định về hoạt động khoa h  c và công nghệ trong c c cơ s  gi o dục đại h c.
                                           CHƯƠNG VI
                               HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC QUỐC TẾ
        Điều 43. Mục tiêu hoạt động hợp tác quốc tế
        1. Nâng cao chất lượng gi o dục đại h c theo hướng hiện đại, tiếp cận nền gi o dục đại h c
tiên tiến trong khu vực và trên thế giới.

        2. Tạo điều kiện để cơ s  gi o dục đại h c ph t triển bền vững, đào tạo nguồn nhân lực có
tr nh độ và chất lượng cao, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
        Điều 44. Các hình thức hợp tác quốc tế của cơ s     giáo dục đại học
        1. Liên kết đào tạo.
        2. Thành lập văn phòng đại diện của cơ s  gi o dục đại h c nước ngoài tại Việt Nam.
        3. Hợp t c nghiên c   u khoa h c và chuyển giao công nghệ, t ch        c hội nghị, hội thảo khoa
h  c.
        4. Tư vấn, tài trợ, đầu tư ph t triển cơ s  vật chất, trang thiết bị.
        5. Bồi dưỡng, trao đ  i giảng viên, nghiên c u viên, c n bộ quản lý và người h c.
        6. Liên kết thư viện, trao đ i thông tin phục vụ hoạt động đào tạo, khoa h c và công nghệ;
cungứ ng chương trình đ   ào tạo; trao đ i c    c ấn phẩm, tài liệu và kết quả hoạt động đào tạo, khoa
h  c và công nghệ.
        7. Tham gia c c t   ch c gi o dục, khoa h c, hội nghề nghiệp khu vực và quốc tế.
        8. M  văn phòng đại diện cơ s  gi o dục đại h c của Việt Nam   nước ngoài.
        9. C  c h nh th c hợp t c kh c theo quy định của ph p luật.
        Điều 45. Liên kết đào tạo với nước ngoài
        1. Liên kết đào tạo với nước ngoài là việc xây dựng và thực hiện chương tr nh hợp t        c đào
tạo giữa cơ s  gi  o dục đại h c Việt Nam với cơ s  gi o dục đại h          c nước ngoài, nhằm thực hiện
chương tr nh đào tạo để cấp văn bằng hoặc cấp ch   ng chỉ, nhưng không h nh thành ph p nhân mới.
        2. Chương tr nh liên kết đào tạo với nước ngoài              là chương tr nh của nước ngoài hoặc
chương tr nh do hai bên cùng xây dựng. Chương tr nh đào tạo được thực hiện toàn bộ tại Việt Nam
hoặc một phần tại Việt Nam và một phần tại nước ngoài.
        3. C  c cơ s  gi  o dục đại h     c liên kết đào tạo với nước ngoài phải đảm bảo những điều kiện
về đội ngũ giảng viên; cơ s  vật chất, thiết bị; chương tr nh, nội dung giảng dạy; tư c ch ph p lý; giấy
ch  ng nhận kiểm định chất lượng do cơ quan kiểm định chất lượng nước ngoài cấp hoặc do Bộ Gi          o
dục và Đào tạo công nhận; giấy ph  p đào tạo trong l nh vực liên kết.
        4. Bộ trư ng Bộ Gi       o dục và Đào tạo phê duyệt chương tr nh liên kết đào tạo với nước ngoài
tr nh độ cao đ ng, đại h  c, thạc s , tiến s .
        Gi m đốc đại h  c phê duyệt chương tr nh liên kết đào tạo với nước ngoài tr nh độ cao đ      ng,
đại h c, thạc s , tiến s t  ch c tại đại h c.
        5. Trường hợp chương tr nh liên kết đào tạo với nước ngoài bị đ nh chỉ tuyển sinh hoặc bị
chấm d   t hoạt động do không duy tr điều kiện quy định tại khoản 3 Điều này, cơ s  gi o dục đại h     c
phải bảo đảm lợi   ch hợp ph  p của giảng viên, người h c và người lao động; bồi hoàn kinh ph        cho
người h  c, thanh to  n c   c khoản thù lao giảng dạy, c c quyền lợi kh    c của giảng viên và người lao
động theo hợp đồng lao động đã ký kết hoặc thỏa ước lao động tập thể, thanh to    n c         c khoản nợ
thuế và c c khoản nợ kh     c (nếu có).
        6. Cơ s   gi  o dục đại h c phải công bố công khai c       c thông tin liên quan về chương tr nh
liên kết đào tạo với nước ngoài trên trang thông tin điện tử của nhà trường và phương tiện thông tin
đại chúng.
        Điều 46. Văn phòng đại diện
        1. Văn phòng đại diện của cơ s  gi o dục đại h c nước ngoài có ch         c năng đại diện cho cơ
s  gi o dục đại h  c nước ngoài.
        2. Văn phòng đại diện có c c nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
        a) Thúc đẩy hợp t   c với cơ s  gi o dục đại h       c Việt Nam thông qua việc xúc tiến xây dựng

c  c chương tr nh, dự n hợp t c trong l nh vực gi o dục đại h c;
        b) T  ch  c c c hoạt động giao lưu, tư vấn, trao đ  i thông tin, hội thảo, triển lãm trong l nh
vực gi o dục đại h c nhằm giới thiệu về t  ch c, cơ s  gi o dục đại h c nước ngoài;
        c) Đôn đốc, gi m s  t việc thực hiện c  c thỏa thuận hợp t c gi o dục đại h     c đã ký kết với
c  c cơ s  gi o dục đại h c Việt Nam;
        d) Không được thực hiện hoạt động gi    o dục đại h c sinh lợi trực tiếp tại Việt Nam và không
được ph   p thành lập chi nh nh trực thuộc văn phòng đại diện của cơ s    gi         o dục đại h c nước
ngoài tại Việt Nam.
        3. Cơ s  gi o dục đại h       c nước ngoài được cấp giấy ph  p thành lập văn phòng đại diện tại
Việt Nam khi có đủ c c điều kiện sau đây:
        a) Có tư c ch ph  p nhân;
        b) Có thời gian hoạt động gi o dục đại h c t nhất là 05 năm  nước s  tại;
        c) Có điều lệ, tôn chỉ, mục đ ch hoạt động rõ ràng;
        d) Có quy chế t   ch     c, hoạt động của văn phòng đại diện dự kiến thành lập tại Việt Nam phù
hợp với quy định của ph   p luật Việt Nam.
        4. Bộ trư ng Bộ Gi o dục và Đào tạo cấp giấy ph  p thành lập văn phòng đại diện của cơ s
gi o dục nước ngoài hoạt động trong l nh vực gi o dục đại h   c.
        5. Văn phòng đại diện của cơ s     gi o dục đại h c nước ngoài chấm d t hoạt động trong c     c
trường hợp sau:
        a) Hết thời hạn ghi trong giấy ph  p;
        b) Theo đề nghị của cơ s  gi o dục đại h c nước ngoài thành lập văn phòng đại diện;
        c) Giấy ph p bị thu hồi v không hoạt động sau thời hạn 06 th       ng, kể từ ngày được cấp giấy
ph  p lần đầu hoặc 03 th  ng, kể từ ngày được gia hạn giấy ph p;
        d) Bị ph t hiện có sự giả mạo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy ph         p thành lập văn phòng đại
diện;
        đ) Có những hoạt động tr  i với nội dung của giấy ph  p;
        e) Vi phạm c c quy định kh c của ph p luật Việt Nam.
        Điều 47. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ s      giáo dục đại học trong hoạt động hợp tác
quốc tế
        1. Thực hiện c c h nh th c hợp t   c quốc tế quy định tại Điều 44 của Luật này.
        2. Tuân thủ c c quy định của ph          p luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội
chủ ngh a Việt Nam là thành viên.
        3. Được bảo hộ quyền, lợi  ch hợp ph    p theo quy định của ph      p luật Việt Nam và điều ước
quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ ngh a Việt Nam là thành viên.
        Điều 48. Trách nhiệm của Nhà nước về hợp tác quốc tế
        1. Ch nh phủ có ch nh s   ch phù hợp thực hiện các cam k          ết song phương và đa phương,
nhằm tạo điều kiện ph  t triển hoạt động hợp t c quốc tế của c c cơ s  gi o dục đại h     c theo nguyên
tắc đápứ ng yêu c  ầu phát tri ển kinh tế - xã hội của đất nước, phù hợp với chiến lược và quy hoạch
phát tri ển giáo d ục đại học; tăng cường quản lý về liên doanh, liên kết gi  o dục đại h c với nước
ngoài.
        2. Thủ tướng Ch nh phủ quy định ch nh s   ch đầu tư, chế độ đãi ngộ nhằm thu hút c        c nhà
khoa h  c và người Việt Nam    nước ngoài tham gia hoạt động tài trợ, giảng dạy, nghiên c u khoa
h  c và chuyển giao công nghệ; quy định cụ thể điều kiện, thủ tục về hợp t c quốc tế quy định tại c   c
điều 44, 45 và 46 của Luật này.

        3. Bộ trư ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quy định việc khuyến kh ch cơ s  gi o dục đại h c đầu
tư, m   rộng giao lưu, hợp t c quốc tế trong hoạt động giảng dạy, đào tạo, nghiên c u khoa h   c và
chuyển giao công nghệ với nước ngoài; quy định việc quản lý hoạt động cơ s      gi o dục đại h    c
nước ngoài tại Việt Nam, việc liên kết của cơ s  gi o dục đại h c Việt Nam với cơ s  gi   o dục đại
h  c nước ngoài.
                                                 CHƯƠNG VII
                    BẢO ĐẢM CHẤT LƯỢNG VÀ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG
                                       GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        Điều 49. Mục tiêu, nguyên tắc và đối tượng kiểm định chất lượng giáo dục đại học
        1. Mục tiêu của kiểm định chất lượng gi  o dục đại h c:
        a) Bảo đảm và nâng cao chất lượng gi     o dục đại h c;
        b) X c nhận m   c độ cơ s  gi  o dục đại h c hoặc chương tr nh đào tạo đ  p     ng mục tiêu
gi o dục đại h c trong từng giai đoạn nhất định;
        c) Làm căn c   để cơ s    gi o dục đại h   c giải tr nh với c c cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền và xã hội về thực trạng chất lượng đào tạo;
        d) Làm cơ s   cho người h  c lựa ch      n cơ s  gi o dục đại h c, chương tr nh đào tạo và nhà
tuyển dụng lao động tuyển ch n nhân lực.
        2. Nguyên tắc kiểm định chất lượng gi    o dục đại h c:
        a) Độc lập, kh ch quan, đúng ph p luật;
        b) Trung thực, công khai, minh bạch;
        c) B nh đ ng, bắt buộc, định kỳ.
        3. Đối tượng kiểm định chất lượng gi     o dục đại h c:
        a) Cơ s  gi o dục đại h   c;
        b) Chương trình đ ào tạo các trình đ  ộ của giáo d ục đại học .
        Điều 50. Trách nhiệm của cơ s            giáo dục đại học trong việc đảm bảo chất lượng giáo
dục đại học
        1. Thành lập t ch c chuyên tr ch về bảo đảm chất lượng gi  o dục đại h c.
        2. Xây dựng và thực hiện kế hoạch bảo đảm chất lượng gi o dục đại h c.
        3. Tự đ  nh gi , cải tiến, nâng cao chất lượng đào tạo; định kỳ đăng ký kiểm định chương
tr nh đào tạo và kiểm định cơ s   gi o dục đại h c.
        4. Duy tr và ph t triển c c điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, gồm:
        a) Đội ngũ giảng viên, c  n bộ quản lý, nhân viên;
        b) Chương tr nh đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy, h  c tập;
        c) Phòng h  c, phòng làm việc, thư viện, hệ thống công nghệ thông tin, phòng th  nghiệm, cơ
s  thực hành, ký túc x và c c cơ s  dịch vụ kh   c;
        d) Nguồn lực tài ch nh.
        5. Công bố công khai c    c điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, kết quả đào tạo và nghiên
c  u khoa h c, kết quả đ nh gi và kiểm định chất lượng trên trang thông tin điện tử của Bộ Gi o dục
và Đào tạo, của cơ s  gi o dục đại h c và phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 51. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở gi   áo dục đại học về kiểm định chất lượng
giáo dục đại học

        1. Chịu sự kiểm định chất lượng gi o dục khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về
gi  o dục.
        2. Thực hiện chế độ thông tin, b o c o kết quả kiểm định chất lượng gi  o dục đại h c.
        3. Được lựa ch n t  ch    c kiểm định chất lượng gi o dục trong số c c t ch   c kiểm định chất
lượng gi  o dục được Bộ Gi  o dục và Đào tạo công nhận để kiểm định chất lượng cơ s   gi             o dục đại
h  c và chương tr nh đào tạo.
        4. Được khiếu nại, tố c   o với cơ quan có thẩm quyền về c c quyết định, kết luận, hành vi vi
phạm pháp lu ật của t ch c, c    nhân thực hiện kiểm định chất lượng gi o dục đại h  c.
        Điều 52. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
        1. T  ch c kiểm định chất lượng gi  o dục có nhiệm vụ đ  nh gi  và công nhận cơ s                 gi o
dục đại h c và chương tr nh đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng gi o dục đại h c.
        T  ch  c kiểm định chất lượng gi o dục có tư c  ch ph  p nhân, chịu tr  ch nhiệm trước ph            p
luật về hoạt động kiểm định chất lượng gi o dục đại h   c.
        2. T ch           c kiểm định chất lượng gi o dục được thành lập khi có đề n th    ành lập phù hợp với
quy hoạch mạng lưới t         ch  c kiểm định chất lượng gi o dục; được ph          p hoạt động kiểm định chất
lượng gi  o dục khi có cơ s  vật chất, thiết bị, tài ch nh, đội ngũ kiểm định viên đ p ng yêu cầu hoạt
động kiểm định chất lượng giáo d      ục đại học.
        3. Bộ trư       ng Bộ Gi  o dục và Đào tạo ban hành chuẩn quốc gia đối với cơ s  gi          o dục đại
h   c; quy định về tiêu chuẩn đ   nh gi  chất lượng gi  o dục đại h        c, chuẩn đối với chương trình đ ào
tạo các trình đ  ộ của giáo d ục đại học, yêu c ầu tối thiểu để chương trình đ ào tạo được thực hiện; quy
tr nh và chu kỳ kiểm định chất lượng gi o dục đại h           c; nguyên tắc hoạt động, điều kiện và tiêu chuẩn
của t  ch  c, c nhân hoạt động kiểm định chất lượng gi   o dục; việc cấp, thu hồi giấy ch              ng nhận
kiểm định chất lượng gi o dục; quyết định thành lập hoặc cho ph p thành lập t   ch            c kiểm định chất
lượng gi  o dục; cho ph p hoạt động kiểm định chất lượng gi o dục.
        Điều 53. Sử dụng kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học
        Kết quả kiểm định chất lượng gi o dục đại h     c được sử dụng làm căn c để x              c định chất
lượng gi  o dục đại h c, vị thế và uy t n của cơ s  gi  o dục đại h c; thực hiện quyền tự chủ, tự chịu
tr  ch nhiệm; hỗ trợ đầu tư, giao nhiệm vụ; là căn c  để Nhà nước và xã hội gi  m s            t hoạt động của
cơ s  gi  o dục đại h c.
                                                   CHƯƠNG VIII
                                                    GIẢNG VIÊN
        Điều 54. Giảng viên
        1. Giảng viên trong cơ s  gi o dục đại h            c là người có nhân thân rõ ràng; có phẩm chất, đạo
đ   c tốt; có s c khỏe theo yêu cầu nghề nghiệp;            đạt tr nh độ về chuyên môn, nghiệp vụ quy định tại
điểm e khoản 1 Điều 77 của Luật gi o dục.
        2. Ch  c danh của giảng viên bao gồm trợ giảng, giảng viên, giảng viên ch nh, phó giáo sư,
giáo sư.
        3. Trình đ ộ chuẩn của ch c danh giảng viên giảng dạy tr nh độ đại học l à thạc sĩ trở lên.
Trường hợp đặc biệt    một số ngành chuyên môn đặc thù do Bộ trư   ng Bộ gi               o dục và đào tạo quy
định.
        Hiệu trư ng cơ s   gi     o dục đại h c ưu tiên tuyển dụng người có tr nh độ từ thạc s tr          lên
làm giảng viên.
        4. Bộ trư ng Bộ Gi                 o dục và Đào tạo ban hành chương tr nh bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm,
quy định việc bồi dưỡng, sử dụng giảng viên.
        Điều 55. Nhiệm vụ và quyền của giảng viên

        1. Giảng dạy theo mục tiêu, chương tr nh đào tạo và thực hiện đầy đủ, có chất lượng
chương tr nh đào tạo.
        2. Nghiên c  u, phát tri ểnứ ng d ụng khoa h    c và chuyển giao công nghệ, bảo đảm chất lượng
đào tạo.
        3. Định kỳ h       c tập, bồi dưỡng nâng cao tr nh độ lý luận ch nh trị, chuyên môn nghiệp vụ và
phương ph   p giảng dạy.
        4. Giữ g n phẩm chất, uy t n, danh dự của giảng viên.
        5. Tôn tr          ng nhân c ch của người h c, đối xử công bằng với người h c, bảo vệ c c quyền,
lợi ch ch nh đ           ng của người h c.
        6. Tham gia quản lý và gi m s t cơ s  gi o dục đại h c, tham gia công t         c Đảng, đoàn thể
và c c công t c kh     c.
        7. Được ký hợp đồng thỉnh giảng và nghiên c u khoa h c với c c cơ s  giáo d ục đại h      c, cơ
s  nghiên c      u khoa h c theo quy định của ph p luật.
        8. Được b                nhiệm ch c danh của giảng viên, được phong tặng danh hiệu Nhà gi o nhân
dân, Nhà gi              o ưu tú và được khen thư ng theo quy định của ph p luật.
        9. C              c nhiệm vụ và quyền kh c theo quy định của ph p luật.
        Điều 56. Chính sách đối với giảng viên
        1. Giảng viên trong cơ s  gi o dục đại h c được cử đi h           c nâng cao tr nh độ, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ; được hư             ng tiền lương, phụ cấp ưu đãi theo nghề, phụ cấp thâm niên và
c c phụ cấp kh  c theo quy định của Ch nh phủ.
        2. Giảng viên trong cơ s  gi o dục đại h c       vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn được tạo điều kiện về chỗ   , được hư  ng chế độ phụ cấp và c  c ch nh s         ch ưu đãi theo quy
định của Ch nh phủ.
        3. Nhà nước có ch nh s  ch điều động, biệt ph       i giảng viên làm việc tại cơ s  gi o dục đại
h  c  vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; khuyến kh ch giảng viên trong cơ s gi o
dục đại h c   vùng thuận lợi đến công t     c tại c c cơ s  gi o dục đại h c   vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn; tạo điều kiện để giảng viên  vùng này an tâm công t c.
        4. Giảng viên có tr nh độ tiến s , giảng viên có ch c danh gi o sư, phó gi o sư công t   c trong
cơ s   gi     o dục đại h c có thể kéo d ài thời gian làm việc kể từ khi đủ tu i nghỉ hưu để giảng dạy,
nghiên cứu khoa học, n  ếu có đủ sức kh  ỏe, tự nguyện k o dài thời gian làm việc, đồng thời cơ sở
giáo d ục đại học c ó nhu cầu.
        5. Thủ tướng Ch nh phủ quy định cụ thể ch nh s      ch đối với giảng viên trong cơ s  gi o dục
đại h c.
        Điều 57. Giảng viên thỉnh giảng và báo cáo viên
        1. Giảng viên thỉnh giảng trong cơ s  gi o dục đại h        c được quy định tại Điều 74 của Luật
gi o dục.
        Giảng viên thỉnh giảng thực hiện c c nhiệm vụ và được hư    ng c           c quyền theo hợp đồng
thỉnh giảng được ký giữa hiệu trư ng cơ s        gi o dục đại h c với giảng viên thỉnh giảng.
        2. Cơ sở giáo d   ục đại học được mời gi ảng viên thỉnh giảng, mời b o c o viên là c c chuyên
gia, nhà khoa h c, doanh nhân, nghệ nhân    trong nước và nước ngoài.
        3. Bộ trư ng Bộ Gi o dục và Đào tạo quy định cụ thể về giảng viên thỉnh giảng và b         o c o
viên.
        Điều 58. Các hành vi giảng viên không được làm
        1. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể người h    c và người kh c.

        2. Gian lận trong hoạt động đào tạo, nghiên c u khoa h c.
        3. Lợi dụng danh hiệu nhà gi o và hoạt động gi o dục để thực hiện hành vi vi phạm ph p
luật.
                                          CHƯƠNG IX
                                          NGƯỜI HỌC
        Điều 59. Người học
        Người h    c là người đang h c tập và nghiên c u khoa h   c tại cơ s  gi o dục đại h   c, gồm
sinh viên của chương tr nh đào tạo cao đ  ng, chương tr nh đào tạo đại h c; h       c viên của chương
tr nh đào tạo thạc s ; nghiên c u sinh của chương tr nh đào tạo tiến s .
        Điều 60. Nhiệm vụ và quyền của người học
        1. H c tập, nghiên c u khoa h c, rèn luyện theo quy định.
        2. Tôn tr  ng giảng viên, c n bộ quản lý, viên ch c và nhân viên của cơ s  gi o dục đại h  c;
đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong h c tập và rèn luyện.
        3. Tham gia lao động và hoạt động xã hội, hoạt động bảo vệ môi trường, bảo vệ an ninh, trật
tự, phòng, chống tiêu cực, gian lận trong h c tập và thi cử, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội.
        4. Được tôn tr ng và đối xử b nh đ ng, không phân biệt nam nữ, dân tộc, tôn gi       o, nguồn
gốc xuất thân, được cung cấp đầy đủ thông tin về việc h c tập, rèn luyện.
        5. Được tạo điều kiện trong h c tập, tham gia hoạt động khoa h c và công nghệ, c       c hoạt
động văn hóa, thể dục, thể thao.
        6. Đóng góp ý kiến, tham gia quản lý và gi m s t hoạt động gi o dục và c      c điều kiện bảo
đảm chất lượng giáo d ục.
        7. Được hư  ng ch nh s ch đối với người h c thuộc đối tượng hư ng ưu tiên và ch nh s ch
xã hội.
        8. Các nhiệm vụ và quy ền khác theo quy đ ịnh của pháp lu ật.
        Điều 61. Các hành vi người học không được làm
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, c  n bộ quản lý gi       o dục,
nhân viên, người h c của cơ s  gi o dục đại h c và người kh       c.
        2. Gian lận trong h c tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh.
        3. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh trật tự trong cơ s  gi o dục đại h c hoặc nơi công
cộng và c c hành vi vi phạm ph p luật kh c.
        4. T ch    c hoặc tham gia c c hoạt động vi phạm ph p luật.
        Điều 62. Chính sách đối với người học
        1. Người h    c trong cơ s  gi o dục đại h c được hư ng c c ch nh s ch về h c b     ng và trợ
cấp xã hội, chế độ cử tuyển, t n dụng gi o dục, miễn, giảm ph     dịch vụ công cộng theo quy định tại
c c điều 89, 90, 91 và 92 của Luật gi o dục.
        2. Người h c c c ngành chuyên môn đặc thù đ p     ng yêu cầu ph     t triển kinh tế - xã hội,
quốc phòng an ninh không phải đóng h  c ph , được ưu tiên trong việc x t cấp h c b     ng, trợ cấp xã
hội.
        3. Ch nh phủ quy định cụ thể ch nh s ch ưu tiên đối với người h        c thuộc đối tượng được
hư  ng ưu tiên và ch nh s ch xã hội.
        Điều 63. Nghĩa vụ làm việc c thời hạn theo sự điều động của Nhà nước
        1. Người học chương trình giáo d  ục đại học n ếu được hưởng  học bổng và chi phí đ  ào tạo do

Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước Việt Nam, thì sau khi
tốt nghiệp phải chấp hành sự điều động làm việc của Nhà nước trong thời gian       t nhất là gấp đôi thời
gian được hư  ng h  c b ng và chi ph đào tạo, nếu không chấp hành th phải bồi hoàn h c b          ng, chi
ph đào tạo.
        2. Trong thời hạn 12 tháng, k ể từ ngày người học đư       ợc công nhận tốt nghiệp, cơ quan nhà
nước có thẩm quyền có tr            ch nhiệm phân công làm việc đối với người học đã đư ợc công nhận tốt
nghiệp, quá th ời hạn trên, nếu người h        c không được phân công làm việc thì không ph ải bồi hoàn
h c b ng, chi ph đào tạo.
        3. Chính ph ủ quy định cụ thể về bồi hoàn học bổng và chi phí đ  ào tạo.
                                                      CHƯƠNG X
                                   TÀI CHÍNH, TÀI SẢN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        Điều 64. Nguồn tài chính của cơ s  giáo dục đại học
        C c nguồn tài ch nh của cơ s  gi o dục đại h    c bao gồm:
        1. Ngân s   ch nhà nước (nếu có);
        2. H  c ph  và lệ ph tuyển sinh;
        3. Thu từ c c hoạt động hợp t c đào tạo, khoa h         c công nghệ, sản xuất, kinh doanh và dịch
vụ;
        4. Tài trợ, viện trợ, quà biếu, tặng, cho của c c c     nhân, t ch c trong nước và nước ngoài;
        5. Đầu tư của c c t ch c, c nhân trong nước và nước ngoài;
        6. Nguồn thu hợp ph p kh   c theo quy định của ph       p luật.
        Điều 65. Học phí, lệ phí tuyển sinh
        1. H  c ph , lệ ph tuyển sinh là khoản tiền mà người h  c phải nộp cho cơ s  gi o dục đại h     c
để bù đắp chi ph  đào tạo.
        2. Ch nh phủ quy định nội dung, phương ph       p xây dựng m c h c ph , lệ ph         tuyển sinh,
khung h  c ph , lệ ph  tuyển sinh đối với c c cơ s  gi  o dục đại học công lập.
        3. Cơ s   gi   o dục đại học công lập được quyền chủ động xây dựng và quyết định m         c thu
h  c ph , lệ ph tuyển sinh nằm trong khung h c ph , lệ ph      tuyển sinh do Ch nh phủ quy định.
        4. Cơ s   gi   o dục đại học tư thục , cơ s  gi o dục đại h      c có vốn đầu tư nước ngoài được
quyền chủ động xây dựng và quyết định m        c thu h  c ph , lệ ph    tuyển sinh theo quy định của ph p
luật.
        5. M  c thu h  c ph , lệ ph       tuyển sinh phải được công bố công khai cùng thời điểm với thông
b  o tuyển sinh.
        6. Cơ s   gi  o dục đại h  c thực hiện chương tr nh đào tạo chất lượng cao được thu học phí
tương xứng với chất lượng đ ào tạo.
        Bộ trư ng Bộ Gi            o dục và Đào tạo quy định tiêu ch  x  c định chương tr nh đào tạo chất
lượng cao; có tr ch nhiệm quản lý, gi m s         t m c thu h  c ph tương x ng với chất lượng đào tạo.
        Điều 66. Quản lý tài chính của cơ s            giáo dục đại học
        1. Cơ s   gi  o dục đại h  c thực hiện chế độ tài ch nh, kế to n, kiểm to n, thuế và công khai
tài ch nh theo quy định của ph p luật.
        2. Cơ s   gi  o dục đại h         c có sử dụng ngân s  ch nhà nước được Nhà nước giao nhiệm vụ
gắn với nguồn ngân s   ch nhà nước để thực hiện nhiệm vụ có tr  ch nhiệm quản lý, sử dụng nguồn
ngân s ch nhà nước theo quy định của Luật ngân s ch nhà nước.

        3. Phần tài ch nh chênh lệch giữa thu và chi từ hoạt động đào tạo, nghiên c u khoa h           c của
cơ s  gi o dục đại h c tư thục được sử dụng như sau:
        a) Dành  t nhất 25% để đầu tư ph t triển cơ s  gi o dục đại h c, cho c  c hoạt động gi        o dục,
xây dựng cơ s   vật chất, mua sắm trang thiết bị, đào tạo, bồi dưỡng giảng viên, viên ch c, c           n bộ
quản lý gi  o dục, phục vụ cho hoạt động h c tập và sinh hoạt của người h c hoặc cho c            c mục đ ch
từ thiện, thực hiện tr ch nhiệm xã hội. Phần này được miễn thuế;
        b) Phần còn lại, nếu phân phối cho c c nhà đầu tư và người lao động của cơ s       gi      o dục đại
h  c th phải nộp thuế theo quy định của ph p luật về thuế.
        4. Gi trị tài sản t ch lũy được trong qu tr nh hoạt động của cơ s   gi    o dục đại h      c tư thục
và gi  trị của c c tài sản được tài trợ, ủng hộ, hiến tặng cho cơ s  gi o dục đại h c tư thục là tài sản
chung không chia, được quản lý theo nguyên tắc bảo toàn và ph  t triển.
        5. Việc rút vốn và chuyển nhượng vốn đối với cơ s  gi o dục đại h           c tư thục thực hiện theo
quy định của Thủ tướng Ch nh phủ, bảo đảm sự    n định và ph  t triển của cơ s  gi o dục đại h c.
        6. Ch nh phủ quy định phương th  c và tiêu ch phân b      nguồn ngân s  ch nhà nước cho c          c
cơ s  gi o dục đại h c, về tài ch nh của cơ s  gi o dục đại h          c có vốn đầu tư nước ngoài trong hoạt
động gi o dục.
        7. Bộ Gi  o dục và Đào tạo, c             c bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra,
thanh tra việc quản lý và sử dụng đúng mục đ ch nguồn tài ch nh tại c c cơ s  gi o dục đại h c.
        Điều 67. Quản lý và sử dụng tài sản của cơ s    giáo dục đại học
        1. Cơ s   gi o dục đại h            c quản lý, sử dụng tài sản được h nh thành từ ngân s ch nhà nước
theo quy định của ph  p luật về quản lý và sử dụng tài sản nhà nước; tự chủ, tự chịu tr             ch nhiệm
quản lý và sử dụng tài sản h nh thành từ c c nguồn ngoài ngân s ch nhà nước.
        2. Tài sản và đất đai được Nhà nước giao cho cơ s   gi o dục đại h          c tư thục quản lý và tài
sản mà cơ s   gi  o dục đại h c tư thục được tài trợ, ủng hộ, hiến tặng phải được sử dụng đúng mục
đ ch, không chuyển đ  i mục đ ch sử dụng và không được chuyển thành s    hữu tư nhân dưới bất c
h nh th c nào.
        3. Tài sản của cơ s  gi o dục đại h                  c có vốn đầu tư nước ngoài được Nhà nước bảo hộ
theo quy định của ph               p luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ ngh a Việt Nam
là thành viên.
        4. Bộ Gi  o dục và Đào tạo, c             c bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra,
thanh tra việc quản lý và sử dụng tài sản nhà nước của cơ s   gi o dục đại h             c theo quy định của
Ch nh phủ.
                                          CHƯƠNG XI
                         QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        Điều 68. Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục đại học
        1. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, ch nh s   ch ph            t triển
gi o dục đại h c.
        2. Ban hành và t ch  c thực hiện văn bản quy phạm ph  p luật về gi o dục đại h c.
        3. Quy định khối lượng, cấu trúc chương tr nh đào tạo, chuẩn đầu ra tối thiểu của người h          c
sau khi tốt nghiệp; tiêu chuẩn giảng viên; tiêu chuẩn cơ s  vật chất và thiết bị của cơ s  gi      o dục đại
h  c; việc biên soạn, xuất bản, in và ph t hành gi       o tr nh, tài liệu giảng dạy; quy chế thi và cấp văn
bằng, ch  ng chỉ.
        4. Quản lý việc bảo đảm chất lượng gi o dục đại h c; quy định về tiêu chuẩn đ nh gi             chất
lượng gi o dục đại h  c, chuẩn quốc gia đối với cơ sở giáo d  ục đại học, chuẩn đối với chương trình
đào tạo các trình đ  ộ giáo d ục đại học và yêu c ầu tối thiểu để chương trình đ ào tạo được thực hiện,
quy tr nh, chu kỳ kiểm định chất lượng gi o dục, quản lý nhà nước về kiểm định chất lượng gi o dục

đại học.
        5. Thực hiện công t    c thống kê, thông tin về t ch c và hoạt động gi o dục đại h c.
        6. T ch   c bộ m y quản lý gi o dục đại h c.
        7. T ch   c, chỉ đạo việc đào tạo, bồi dưỡng, quản lý giảng viên và c n bộ quản lý gi     o dục
đại h c.
        8. Huy động, quản lý, sử dụng c c nguồn lực để ph  t triển gi o dục đại h c.
        9. T  ch  c, quản lý công t c nghiên c  u,  ng dụng khoa h         c, công nghệ, sản xuất, kinh
doanh trong l nh vực gi o dục đại h c.
        10. T    ch c, quản lý hoạt động hợp t c quốc tế về gi o dục đại h c.
        11. Quy định việc tặng danh hiệu vinh dự cho người có nhiều công lao đối với sự nghiệp gi o
dục đại h c.
        12. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành ph p luật, giải quyết khiếu nại, tố c o và xử lý vi phạm
ph  p luật về gi  o dục đại h  c.
        Điều 69. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục đại học
        1. Ch nh phủ thống nhất quản lý nhà nước về gi o dục đại h  c.
        2. Bộ Gi  o dục và Đào tạo chịu tr       ch nhiệm trước Ch nh phủ thực hiện quản lý nhà nước về
gi  o dục đại h  c.
        3. Bộ, cơ quan ngang bộ phối hợp với Bộ Gi          o dục và Đào tạo thực hiện quản lý nhà nước
về gi o dục đại h c theo thẩm quyền.
        4. Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của m nh thực hiện quản lý
nhà nước về gi    o dục đại h  c theo phân cấp của Ch nh phủ; kiểm tra việc chấp hành ph      p luật về
gi  o dục của c   c cơ s  gi   o dục đại h c trên địa bàn; thực hiện xã hội ho  gi o dục đại h   c; bảo
đảm đ p    ng yêu cầu m    rộng quy mô, nâng cao chất lượng và hiệu quả gi    o dục đại h     c tại địa
phương.
        Điều 70. Thanh tra, kiểm tra
        1. Thanh tra hoạt động gi o dục đại h c, bao gồm:
        a) Thanh tra việc thực hiện ph    p luật, ch nh s ch về gi o dục đại h c;
        b) Ph        t hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xử lý c c vi phạm ph     p luật về gi o dục đại h c;
        c) X c minh, kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố c  o về gi o
dục đại h c.
        2. Thanh tra Bộ Gi       o dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành ch nh và
thanh tra chuyên ngành về gi   o dục đại h c.
        3. Bộ trư ng Bộ Gi     o dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn và t ch     c thanh tra, kiểm tra về
gi o dục đại h    c. C c bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với Bộ Gi     o dục và
Đào tạo thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra về gi o dục đại h       c theo phân công và phân cấp của
Ch nh phủ.
        4. Cơ s   gi o dục đại h c thực hiện tự thanh tra và tự kiểm tra theo quy định của ph   p luật.
Hiệu trư ng cơ s   gi o dục đại h c chịu tr ch nhiệm về thanh tra, kiểm tra trong cơ s  gi o dục đại
h c.
        Điều 71. Xử lý vi phạm
        T  ch     c, c  nhân có một trong c c hành vi sau đây th tùy theo t nh chất, m     c độ vi phạm
mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành ch nh; c nhân còn có thể bị truy c u tr     ch nhiệm h nh sự;
nếu gây thiệt hại th phải bồi thường theo quy định của ph p luật:

        1. Thành lập cơ s  gi o dục đại học hoặc t      ch c hoạt động gi o dục tr i ph p luật;
        2. Vi phạm c c quy định về t ch  c, hoạt động của cơ s  gi o dục đại học;
        3. Xuất bản, in, ph t hành tài liệu tr i ph p luật;
        4. Làm hồ sơ giả, vi phạm quy chế tuyển sinh, thi cử và cấp văn bằng, ch ng chỉ;
        5. Xâm phạm nhân phẩm, thân thể giảng viên, c        n bộ quản lý gi o dục; ngược đãi, hành hạ
người h  c;
        6. Vi phạm quy định về bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng gi  o dục đại h c;
        7. Gây rối, làm mất an ninh, trật tự trong cơ s  gi  o dục đại học;
        8. Làm thất tho t kinh ph , lợi dụng hoạt động gi o dục đại h  c để thu tiền sai quy định hoặc
v mục đ ch vụ lợi;
        9. Gây thiệt hại về cơ s  vật chất của cơ s  gi o dục đại học;
        10. C c hành vi kh c vi phạm ph  p luật về gi o dục đại h    c.
                                            CHƯƠNG XII
                                       ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 72. Hiệu lực thi hành
        Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 th ng 01 năm 2013.
        Điều 73. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
        Ch nh phủ, cơ quan có thẩm quyền quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành c     c điều, khoản
được giao trong Luật.
        Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ
3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012.
                                                                      CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                                             Nguyễn Sinh Hùng