536                              CÔNG BÁO                    Số 23               15-12-1992
          CHỦ TICH NƯỚC                             Các Tòa án xét xử những -vụ án hinh sự,
                                               dân sự, hôn   nhân và gia dình, lao dộng và
LỆNH của Chủ tịch nước Cộng                    những vụ án khác theo quy djnh của pháp
    hòa xã hội chủ nghĩa        Việt           luat.
    Nam      số    2-LCTN       ngày                   Trng phan vi chức năng của minh, Tòa
     10-10-1992 công bố Luật Tổ                án % nhiệm vu bào vệ pháp chế xã hội chủ
    chức Tòa án nhân dân.                      nghia; bảo vệ chế dộ xẵ hội  chủ nghia và
                                               quyen làm chủ của nhân dân; bảo vệ tài sản
                                               cúa Nhà nước, của tập thể; bảo vệ tính mang,
      CHỦ TỊCH NƯỚC CỘNG HÒA                   tài sản, tự do, danh dự và nhân phẩm của
     XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM                 côngdân .
                                                        Bàng hoạt dộng của minh, Tòa án góp
  Can cứ uào Điều 103 và Điều 106 cùa Hiến     phầngiáodục công dân trung thành với Tổ
phớp nước Cậng hò xã hội chủ nghia Việt        quốc, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật, tôn
Nan namì 1992;                                 trong những quy tắc của cuộcsống xã hội,
  Ca cứ vào Điêu 78 của Luặt Tổ chức Qụố       thức dấu tranh chống và phòng ngừa   tôi
hội,                                           phạm, các vi phạm pháp luật khác.
            NAY CÔNG BỐ:                       Điêu 2.
  Luật Tổ chức Tò án nhân dân đã được               1.Ở nước Cộng hòa xà hội chủ nghĩa Việt
Quố hội nước Cộng hòa xã hội chuủnghiaViệt     Nam có các Tòa án sau dây:
Nane khó IXthông qua ngày 6tháng 10 năn          Tòa án Nhân dân tốì cao;
1992 tai kỳ hợ thứ nhất.                         Các Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố
        Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội          trực thuộc Trung ương;
               chủ nghia ViệtNam                Các Tòa án nhân dân huyên, quận, thj xut
                  LÊ ĐỨC ANH                   thànhphốthuộc tỉnh;
                                                 Các Tòa án quân sự;
                                                 Các Tòa án khác do Luat đinh.
               LUẬT                             Trong tinh hinh dặc biệt, Quếc hội c thê
     Tổ chức Tòa án nhân dân                   quyếtdjnh thànhlap Tòa án đặc biệt.
     Can cứ vào Hiến phá năì 1992-của nước      2 Ở c sò, thành lập các tổ chức thíchh9
     Cộng ho x0 hội chủ nghĩa Việt Nam, Luật   của nhân dân dể giải quyết nhứng việc
này quy định uề tổ chức và hợtdộng của cóc     pham pháp luật và tranh chấp nhỏ tron
Tàán nhân dân                                  nhân dân. Tổ chức và hoạt dộng của tổ chức
                                               này do Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy djnh.
                                               Điêu 3.            Chế dộ bổ nhiệm Thẩm phán
                     Chưong I                  đưuc thực biện dối với các Tòa án các cếp:
               NHỨNG QUY ĐỊNH CHUNG             Chế độ cử Hội thẩn được thực hiện dối với
                                               Tòa án Nhân dân tối cao và các Tàa án quân
 Điều 1:- Tòa án Nhân dân tối cao, các Tòa     sự. Chế độ bầu Hội thẩm dược thực hiện dối
án nhân dân địa phương, các Tòa án quân sự     với các Tòa án nhân dân dja phương:
"à các Tòa án khác do Luật djnh là các co       Diêu 4. Việc xét xừ của Tòa án nhân dân
     quan xét xử của nước Cộng hòa xã nội chủ  c Hội thẩn nhân dân tham gia, việc xét xử
nghiaViệt Nam                                  của các Tòa ánquânsự có Hội thẩm quân

Số 23 15-12-1992                   CÔNG BÁO                                              537
nhân than gia theo quy đjnh của pháp luật tố    nghiên cứu thực hiện và trong thời han ba
tung Khi xét xủ, Hội thẩm ngang quyền với       mươi ngày, kể từ ngày nhận được kiến nghị
Thẩm phán.                                phảithông báo cho Tòa án về việc đó.
 Điêu 5.          Khi xét xử, Thẩm phán và Hộí   Điều 13.       Tòa ánphốihợp với c quan Nhà
thẩm dộc lập và chỉ tuân theo pháp luật.        nước; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
  Điều 6.        Tòa án xét xử tập thể vàquyết  chức thành viên của Mặt trận, dơn vị vú
dinh theo đa số                                 trang; tổ chức kinh tế trong việc phát huy tác
        Thành phần Hộidôngxét xử ở mỗi cấp xét  dung giáo dục của phiên tòa và tao đíêu kiện
xử do pháp luật tố tung quy định.               thuận lợi cho việc thi hành bản án, quyết
  Điều 7.         Tòa án xét xử công khai, trừ  đjnh của Tòa án.
trườnghợp cần xét xử kín đểgiugìn bí mật          Điều 14.   Tòa án cùng với Viện kiểm sát ,
Nhà   nước hoac thuần   phong mỹ tục của        các cơ quan Côngan, Thanh tra, Tư pháp, ơ
dân tộc                                         quan hữu quan khác, Mặt trận TổquốcViệt
  Điều 8         Tòa án xét xử theo nguyên tắc  Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận
mọi công dân đêu bình dẩng -trước pháp luật,    nghiên cửu và thực hỉện những chủ trương
không phân biệt nam, nữ, dân          tộc, tín  biện pháp nhằm . phòng ngừa và chống tậi
ngưỡng, tôn giáo, thành phần xã hội, dja vị     phạm, các vi phạm pháp luật khác_
xã hội.                                           Điều 15.      Chánh án Tòa án Nhân dân tếi
  Điêu 9.        Tòa án bảo dảm quyền bào chữa  cao chju trách  nhiệm và báo cáo cng tác
của bj cáo, quyền bảo vệ quyền và lợi ích hợp   trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hệi
pháp của dươngsự.                               không họp thì chju trách nhiệm và báo cáo
   Điều 10.        Tòa án bảo  dảm cho   những       công tác trướcỦy ban Thường vụ Quốc hệi
     tham gia tố tụng quyềndùngtiếngnói         và Chủ tịch nước; trả lời chất vấn của dai
người                                           biểu Quốc hội
chữ viết của dân tộc mình trước Tòa án.                    Chánh án Tòa án nhân dan dja phương
    Điều 11.- Bản án, quyết định của Tòa án đã  chju trách nhiệm và báo cáo công tác trước
có hiệu lực pháp luatphảidược các cơ quan       Hộidôngnhân dân cùng cấp; trả lời chất vấn
Nhà nước; đơn vị vú trang, tổ chức kinh tế, tổ  của đai biểu Hộidông nhân dân.
chức xã hội và mọi người tôn trọng:               Điều 16.      Việc quản lý các Tàa án nhân
     Cá nhân; ơ quan, tổ chức có nghía vu chấp  dân dja phương về mặt tổ chức do Bộ trưởng
hành bản án,      quyết   dịnh của Tòa án phải  Bộ Tư pháp dản nhiện % sự phối hợp chặ
nghiêmchỉnh chấp hành                           chẽ với Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao
         Trong phạn vi chức năng của mình; Tòa   Quy chế phối hợp giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp
án nhân dân và các cơ quan, tổ chức dược         và Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao trong
giao nhiện vụ thi hành bản án, quyết đjnh        việcquảnlý các Tòa án nhân dân dja phương
của Tòa án phảinghiêm chỉnh thi hành và          về mặt tổ chức do Ủy ban Thường vu Quốc
chju trách nhiệm trước pháp luật về việc thực   hội quy đjnh.
hiện nhiệm vụ dó_
   Đíêu 12.         Trong trường hợp àn thiết,           Chưong II
cùng với việc ra bản án, quyết định, Tòa án ra    TÒA ÁN NHAN DAN TỐI CAO
   kiến nghị yêu àầu cơ quan, tổ chức hữu quan    Điều 17.
áp dụngbiện pháp khắc phục nguyên nhân;
díêu  kiện phát sinh tội phạm hoặc vi phạm              Tòa án Nhân dân tối cao là cơ quan xét
 pháp luật tai ơ quan, tổ chửc đó. Cơ quan; tổ  xỬ cao nhất của nưócCộng hòa xã hội chủ
chức nhân được kiến nghị, có trách nhiệm         nghía Việt Nam_

 538                               CÔNG BÁO                     Số 23 15-12-1992
  2. Cơ cấu tổ chức của Tòa án Nhân dân tối    tụcgiámdốc thẩm, tái thẩm, dôngthời là c
 cao gồm:                                      quan hướng dẫn côngtác xét xử của các Tòa
          Hội dông Thẩm phán Tòa án Nhân dan  án các cấp.
 tối cao;                                            2 Hội dông Thẩm phán Tòa án Nhân dân
        Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dân tôi   tối cao gồm có:
cao;Tòa án                                              Chánh án, các Phó Chánh án Tòa án
             quânsự trung ương, Tòa hinh sự,   Nhân dân tối cao;
 Tòa dan sự và các Tòa phúc thẩm Tòa án              Các Chánh tòa, Phó Chánh tòa các Tòa
Nhân dan tối cao; trong truờng hợp can thiết;  chuyên trách của Tòa án Nhân dan tối cao;
Ùy ban Thường vụ Quốc hội   quyết   dịnh             Một số Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối
thànb lập cácTòa chuyên trách khác theo dê          được Chánh án Tòa án Nhân dân tối cac
nghj của Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao;     cao
    Bộ máy giúp việc.                          cử và trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê
  3 Tòa án Nhân dân tối cao có Chánh án,       chuẩn
các Phó Chánh án, Thẩm phán, Hội thẩn),         Điều 21.
Thư ký Tòa án .                                       1. HộidôngThẩm phán Tòa án Nhân dân
     Đièu 18.- Tòa án Nhân dân tối cao hướng   tối cao có nhiệm vụ; quyèn hạn saudây:
dẫn các Tòa án áp dụng thống nhất pháp luật,          Giám dốc thẩm; tái thẩm nhửng vụ án
tổngkết kinh nghiệm xét xử của các Tòaán;      mà bản án, quyếtđịnh dã có hiệu lực pháp
     Tòa án Nhân dân tối caogiámđốc việc xét   luật của Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dân
xử của các Tòa án các cấp;giám dốc việc xét    tối cao bị kháng nghị;
xử của Tòa án dặc biệt và các Tòa án khác,      Hướng dẫn các Tòa án áp dung thống
trừ trường hợp % quy djnh khác khi thành       nhất pháp luật;
lập các Tòa án đó;                              Tổng `kết kinh nghiệm xét xử;
   Tòa án Nhân dân tối cao trinh Quốc hội dự    Chuẩn bj dự án luật dể trinh Quốc hội, dự
án Luật và trinhỦy ban Thường vụ Quốc hội      án pháp   lệnh để trinh Ủy ban Thường vy
dự án pháp lệnh theo quy dịnh của pháp luật    Quốc hội.
  Điều 19.-                                             Quyết đjnh của Hội dông Thẩm phán
  Tòa án Nhândântối cao có thẩm quyền:         Tòa án Nhân dân tối cdophảiđượcquánửa
  1. Sơ thẩm dông thời chung thẩm những        tổngsố thành viên Hộidông Thẩm phán biểu
vụ án theo quy định của pháp luật tố tụng;     quyết tán thănh Viện trưởngViện Kiểm sát
                                               Nhân dân tối cao; Bộ trưởng Bộ Tư pháp %
          2 Phúc thẩm nhứng vu án mà bản án,   trách nhiệm tham dự các phiênhọp của Hội
quyết  định sƠ thẩm chưa có hiệu lực, pháp     dông Thẩn   phán Tòa án Nhân dân tối cao
luật của Tòa án cấp dưới truc tiếp bị kháng    khi thảo luận việc hướng dẫn áp dụng pháp
cáo, kháng nghị;                               luật,tổngkết kinh nghiệm xét xử.
         Giám dốc thẩm, tái thẩm nhửng vụ án    Điều 22.
nà bản án, quyết djnh dý có hiệu lực php        1 Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối
luật bị kháng nghị theo quy dinh của ph;.p     cao là tổ chức thường trực của Hội dông
luật tố tụng                                   Thẩ,phánTòa án Nhân dân tối cao.
  Điều 20.-                                     2.ty ban Thẩm phán Tòa án Nhân dan tối
    Hội dông Thẩm phán Tòa án Nhân dân         cao gồm có: Chánh án, các Phó Chánh án,
tôj caty là cƠ quan xét xử cao nhất theo thủ   Chánh tòa các Tòa chuyên trách của Tòa án
                                               Nhân dân tối cao_

8ố 23 15-12-1992                   CÔNG BÁO                                           539
     3. Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dan tối         2 Chủ toa các phiên họp của Hội dông
              quyền han sau dây:              Thẩm phán           Ùy ban Thẩm phán Tòa án
cao có nhiệm vụ,                              Nhan dan  và
         Giám dốc thẩn, tái thẩm những vụ án       tối cao;
   mà bản án, quyết dinh dã có hiệu lực pháp   3Kháng nghị th(o thủ tụcgiámdốc thẩm,
   luật bp kháng nghị theo quy đjnh của pháp  tái thẩm bàn án, quyết dịnh đ % hỉệu lực
luat tố tung;                                 pháp luật của các Tòa án các cấp theo quy
         Huớng dán các Tòa án thực hiện nghj  đjnh của pháp luật tố tung;
quyếtcủa Hộidông Thẩm phán Tòa án Nhan           4. Trình Chủ tich nước ý kiến của mình v
dan tối cao;                                  nhđng trường hợp người bj kết én xin ân
       Thông qua báo cáo của Chánh án Tòa án  giảm án tử hlnh;
   Nhân dan tối cao v cng tác xét xử của các   5 Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chưc
  Tòa án dể trình Quốc hội, Uy ban Thường vụ  Chánh tò2, Phó Chánh tòa các Toà chuyêr
 Quốc hội và Chủ tich nước                trách, Vu trưởng, Phó Vụ trưởng và các chức
      4. Quyết djnh cua Ủy ban Thẩm phán Tòa   vy khác trong Tòa án Nhân dân tối cao, trừ
      ân Nhan dân tối caophàidượcquánửa tông  Phó Chánh án, Thẩm phán;
8ố thành viên biểu   tán thành                    6. Tổ chức bằi dưỡng nghíệp vụ cho Thẩm
  Điều 23.-     quyết                         phán, Hội tham và cán bộ của các Tòa án;
                                               7, Báo cáocôngtác xét xử của các Tòa án
        Tòa hìnb sự, Tòa dân sự, Tòa án Nhan  trước Quốc hội, Ủy ban Thường vy Quốc hội
 dan tối cao có Chánh tàa, các Phó Chánh tòa  và Chủ tich nước;
 Thẩm phán, Thư ký Tòa án.                     8 Chi dạo việc soạn thảo các dự án luật
       2 Tòa hlnb sự, Tòa dân sự Tàa án Nhân  pháp lệnh do Tòa án Nhân dan tôì cao trình
 dan tối cao có nhiệm vy, quyền han sau đây:  Quốc hội và Ùy ban Thường vy Quốc hội;
             Sơ thẩmđongthờichungthẩmnhữngvụ       9 Quy định bộ máy giúp việc của Tòa ár
án theo quy định của pháp luật tố tụng;       Nhân dân tối cao và trlnh Uy ban Thuờng vy
         Giám đốc thẩm, tái thẩm những vụ án  Quốc hội phê chuẩn
 nà bản án, quyết định đà c hỉệu lực pháp      Đièu 26.-
luật bị kháng nghị theo quy dinh cua phảp           Phó Chánh án Tò án Nhân dân tốj cao ơ
luat tố tung.                                 nhiệm vu, quyền hạn sau dây:
  Điều 24.-                                    1.Giúp Chánh án làm nhíệm vụ theo sự
    1, Các Tòa phúc thẩm Tòa án Nhân dân tôi  phân còng của Chánh án;
   cao có Chánh tòa, các Phó Chánh tòa, Thẩn      2 Kháng nghị theo thủ tuc giám đốc thẩm
 phán, Thư ký Tòa án -                        bản án; quyết đjnh dã có hiệu lực pháp luật
    2. Các Tòa phúc thân Tòa án Nhân dàn tối  của các Tòa án cấp dưới
    caophúcthẩm những vu án mà bản án, quyết            Chưong III
 djnh sơ thẩm chưa có hiệu Jyc pháp luật của
 Tàa án cấp dưới trực tỉếp bj kháng căo, kháng  TÒA ÁN NHÂN DAN ĐỊA PHƯƠNG
 nghj.                                        MụcA CÁC TÒA ÁN NHÂN DAN TỈNH,
  Điều 35.-                                     THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC
  Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao có                 TRUNG ƯƠNG
 nhiệm vu,quyền hạn sau đây:                  Điều 27.-
   1. Tổ chức công tác xét xử cua Tòa án       Cơ cấu tổ chức của Tòa án nhân dân
 Nhân dan tốì co;                         tinh, thành  trựt: thuộc Trung uơng gồm:
                                                    phố

 540                              CÔNG BÁO                     Số 23          15-12-1992
   Ủy ban Thẩm phán;                          Điều 30.
   Tòa hlnh sự, Tòa dan sự;                      1. Các Tòa chuyên trách của Tòa án nhan
   Bộ máy giúp việc.                          dan tỉnh, thànhphốtrực thuộc Trung ương
      2 Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực  có Chánh tòa Phó Chánh tòa các Thẩm
thuộc Trung ương có Chánh án, các Phó         phán, Thu ký Tòa án
Chánh án, Thẩm phán, Hội thẩm nhân dan;           2 Các Tòa chuyên trách của Tòa án nhân
 Thư ký Tòa án                                dàn tỉnh, thànhphốtryc thuộc Trung ương
  Điều 28.-                                   có nhiệm vu, quyền hạn sauday:
       Tòa án nhân dân   tỉnb, thành phốtruc   Sơ thẩm nhứng vu án do pháp luat tố
thuậc Trung ương % thẩm quyền:           tung quyđjnh;
    1. Sơ thẩm những vụ án theo quy dịnh của   Pbúc thẩm nhđng vụ án mà bản án,
pháp luật tố tụng;                            quyết djnh 8ơ thẩm chưa có hiệu lvc pháp
                                              luật của Tòa án cấp dưới bj kháng cáo,
          2 Phúc thẩm những vụ án mà bản án,  khángnghị.
quyết djnh sơ thẩm chưa có hiệu lực pháp      Điêu 31.-
luật của Tòa án cấp dưới bj kháng cáo, kháng     1. Chánh án Tòa án nhân dan tỉnh, thành
nghị;                                         phố trực thuộc Trung ương c nhiệm      vy,
       3 Giám dốc thẩm, tái thẩm những vy án  quyền han sau dây:
mà bản án, quyết djnh dã % hiệu lực pháp      Tổ chức công tác xét xử;
luật của Tòa án cấp dưới bị kháng nghj.            Chủ toa các phiên họp của Ủy ban Thẩm
  Điều 29.-                                   phán;
            Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân dan  Kháng nghj theo thủ tụcgiámdốc thẩm;
tỉnh, thành        trực thuộc Trung ương gồm
          phố                                 tái thẩm bản án, quyết djnh đã có hiệu lực
có Chánhán, các Phó Chánhán, Chánh tòa        pháp luật của các Tòa án cấp dưới theo quy
các Tòa chuyên trách của Tòa án nhân dàn      định của pháp luật tố tung;
tỉnh, thành  trực thuộc Trung ương:
          phố                                      Bổ nhiệm, miễn nhiện, cách chức Chánh
         2. Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân dân  tòa, Phó Chánh tòa cácTòa chuyên trách và
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương c       các chức vu khác trong Tòa án cấp mình, trừ
nhiệm vụ quyền hạn sau dây:                   Phó Chánh án,Thẩm phán;
         Giám dốc thẩm, tái thẩm những vụ án        Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vu cho Thẩm
mà bản án, quyết djnh dâ % hiệu lực pháp      phán, Hội thẩm và cán bộ Tòa án cấp mình
luật của Tòa án cấp dưới bị kháng nghị;       và cấp dưới;
        Bảo dảm việc áp dụng thống nhất pháp      Báo cáo công tác xét xử của các Tòa án
luật tai Tòa án cấp mình và các Tòa án cấp    dja phương trước Hội dông nhân dan cùng
dưới;                                         cấp và với Tòa án Nhân dân tối cao
   Tổngkết kinh nghiện xét xử;                2. Phó Chánh án giúp Chánh án làm nhiệm
       Thông qua báo cáo của Chánh án Tòa án  vụtheo sự phân cng của Chánh án.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương về công tác xét xử của các Tòa án ở dja  Mục B. TÒA ÁN NHÂN DÂN HUYỆN,
phương để báo cáo trước Hội dông nhân dân        QUẬN, THỊ XÃ THÀNH PHỐ
cùngcấp và với Tòa án Nhân dân tối cao.                THUỘC TỈNH
      3. Quyết dịnh của Ủy ban Thẩm phán Tòa  Điều 32.
án nhân dân  tỉnh, thành   phố trực thuộc
Trung ương phải dưac quá nửatổngsố thành       Tòa án nhân dan huyện, quận; thị xã
viên biêu quyết tán thành_               thành phố thuộc tỉnh c Chánh án, mộthoac

 Số 23 15-12-1992                 CÔNG BÁO                                 541
 hai Phó Chánhán, các Thẩm phán, Hội thẩm            Điêu 36.- Tổ chức và hoạt dộng của các
 nhândan,Thư ký Tòa án                               Tòa ánquân sự do Ủy ban Thường vụ Quốc
   2 Tòa án nhân dân huyện, quận, thị xã,  hội quy định.
 thànhphốthuộc tỉnh có thẩm quyền sơ thẩm
những vụ án theo quy định của pháp luật tố
 tụng.                                                 Chưong V
   Điều 33.                                     THẨM PHÁN VÀ HỘI THẨM
     Chánh án Tòa án nhân dân huyện; quận,
  thị xã thành phố thuộc tỉnh có nhiệm vỤ,      Điều 37.-Côngdân Việt Nam trung thành
  quyên hạn saudây:                               với Tổ quốc; cóphẩm chất, dạo đức tốt, có
     Tổ chức công tác xét xử;                  kiến thức pháp lý, có tinh thần kiên   quyết
     Báo cáo công tác xét xử của Tòa án trước     bảo vệ pháp chế xã hội chủnghĩathì có thể
  Hội dông nhân dân cùng cấp và với Tòa án             được tuyển chọn và bổ nhiệm làm Thẩm
  cấp trên trực tiếp.                          phán, được bầu hoặc cử làm Hội thẩm
    2 Phó Chánh án giúp Chánh án làm nhiệm         Tiêu   chuẩn cụ thể của Thẩm   phán, Hội
  vụ theo sự phâncôngcủa Chánh án                thẩm của Tòa án   mỗi   cấp; thủ tục tuyển
                                               chon, bổ nhiệm, miễn        nhiệm, cách chức
                                               Thẩn   phán, bầu hoặc cử, miễn   nhiệm,  bãi
               Chưong IV                          nhiện  Hội thẩm, tổ chức và hoạt động của
             TÒA ÁN QUÂN SỰ                          Hộidông tuyển chon Thẩm phán, quyền và
                                                     nghía vụ của Thẩm phán; Hội thẩm do Uy
    Điều 34.-                                  ban Thường vụ Quốc hội quy định
    1. Các Tòa án quân sự dược tổ chức               Điều 38.- Chánh án Tòa án Nhân dân tối
  trong Quân đội nhân dân Việt Nam dể xét          cao do Quốc hội bầu,   miễn nhiệm và bãi
  xử nhđng vụ án mà bị cáo làquân nhân tại      nhiệm theo dê nghj của Chủ tịch nước.
   ngũ và những vụ án khác theo quy đjnh của          Nhiệm kỳ của Chánh án Tòa án Nhân dân
   pháp luật.                                   tối cao theo nhiệm kỳ của Quốc hội_
    2. Các Tòa ánquânSự gôn có:                       Phó Chánh án và Thẩm phán Tòa án nhân
     Tòa án quân sự trung ương;                 dân tối cao, Chánh án, Phó Chánh án, Thẩm
            Các Tòa ánquânSựquân khu và tương   phán Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực
  đương;                                       thuộc Trung ương, huyện, quận, thj xã, thành
     Các Tòa án quân sự khu vực                    phốthuộc tỉnh và các Tòa ánquânsự do Chủ
    3. Quân nhân, công nhân         viên chức  tich nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức.
                           và                           Nhiệm kỳ của Phó   Chánh án và Thẩm
  quốcphòng làm việc tại Tòa án quân sự có          phán Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án,
   các quyền    và   nghĩa vụ theo chế độ của          Phó Chánh án và Thẩmphán Tòa án nhân
   Quân đội.                                    dân địa phương, Tòa ánquânsự là nam nàm
    Điều 35.-                                   Điều 39.        Hội  thẩm nhân   dân Tòa án
     Các Tòa án quân sự có Chánh án, các        Nhân dân tối cao do Ủy ban Thường vụ Quốc
   Phó Chánh án, Thẩm phán, Hội thẩmquân        hội cử theo sự giới thiệu của Đoàn Chủ tịch
   nhân, Thư ký Tòa án_                         Ủy ban trung, ương Mặt trận Tổ quốc Việt
       2. Chánh án Tòa ánquânsự trung ương là   Nam và do Ủy ban Thường vụ Quốc hội
   Phó Chánh   án Tòa án Nhân dân tối cao       miễm nhiệm, bãi nhiệm
   Thẩm phán Tòa ánquân Sự trung ương là        Hội thẩm   quân nhân Tòa án quân sự
   Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối cao            Trung ương do Ủy ban Thường vụ Quốc hội

542                                CÔNG BÁO                     Số 23 15-12-1992
cử theo sự giới thiệu của Tổngcuc Chính tri       nghj của Bộ truởng Bộ Tư pháp sau khi dặ
Quân dội nhán dân Việt   Nam và do Ủy ban     thống nhất ý kiến với Bộ trưởng Bộ Quốc
Thường vụ Quốc hội miễn nhiệm, bãi nhiện.     phòng và Chánh ánTòa án Nhân dân tối cao
       Hội thẩm nhân dân Tòa án nhân dân dja      Điều 41.- Các c quan Nhà nước, dơn vị vũ
phương do Hộidông nhân dâncùng cấp bầu        trang,   tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội  có
theo sự giới thiệu của Uy ban Mặt trận Tổ           người dưạc bầu hoặc cử làm Hội thẩm có
    cùng cấp và do Hộidôngnhân dân cùng
quốc                                            trách nhiệm tạo đíêu kiện cho Hội thẩm làm
cấp miễn nhiệm, bãi nhiệm.                    nhiệm vụ xét xử
        Hội thẩnquânnhân Tòa án quàn sự quân       Hội thẩm dược bồi dưỡng về nghiệp vụ và
khu và tương duơng do Chủ nhiệm Tổng cục  được hưởng phụ cấp khi làm nhiệm vy xét xử
Chính  trị Quân đội nhân  dân Việt Nam cử
theo sựgiớithiệu của cơ quan chính tri quân
khu, quán doàn, quàn chủng, tông cục hoặc               Chưong VI
cấp tương đương và do Chủ nhiệm Tông cục       VIỆC BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG
Chính trị Quân đội nhân dânViệt Nan miễm               CỦA TÒA ÁN
nhiệm bJi nhiễn
        Hội thẩmquân nhân Tòa án quân sự khu   Điều 42. Chế độ tỉên lương, phụ cấp, giấy
vực do Chủ nhiện Chính trị quân khu, quân  chứng minh, trang phục đối với cácTòaán do
doàn, quân chủng. tông cục hoặc cấp tương     Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội quy dịnh.
đương cử theo sự giới thiệu của ơ quan chính        Điều 43.- Biên chế của Tòa án Nhân dân
trị sư đoàn hoặc cấp tương đương và do Chủ       tôi cao doUy ban Thường vụ Quốc hội quyết
nhiện  chính trịquân khu,quân doàn, quân        djnh theo đê nghị của Chánh án Tòa án Nhân
   chủng;tông cục hoặc cấp tương đương, miễn  dân tối cao
nhiệm, bãi nhiệm                                  Tổngbiên chế của các Tòa án nhân dan đja
       Nhiệm kỳ của Hội thẩm nhân dân Tòa án   phương do Chính phủ quyết định theo dê nghị
Nhân dân tối cao và Hội thẩn) quân nhân là       của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sau khi trao dổi
nam nẳm                                         thống nhất ý kiến với Chánh án Tòa án Nhân
       Nhiệm kỳ của Hội thẩm nhân dân Toa án  dân tối cao
nhân dân dja phương theo nhiệm kỳ của Hội          Bộ trưởng Bộ Tư pháp phối hợp với Chánh
đôngnhân dân cùng cấp.                        án Tòa án Nhân dân tối cao quy dịnh biên chế
       Điêu 40.- Số   lượng Thân phán và Hội  cho từngTòa án nhân dân dja phương
thẩm của Tòa án Nhân dan tôi cao doỦy ban                    Kinh phí hoạt động của Tòa án
Thườngvụ Quốc hội quvếl-dịnh theo dê nghị      Điêu 44.
của Chánl án Toà án nhân dân tối cao             Nhân dân tối cao; của các Tòa án nhân dân
         Số lượng Thẩm phán và Hội thẩm nhán       địa phương và của các Tòa án quân sự do
dân của các Tòa án nhân dân dịa phương do          Chínhphủtrinh dự toán dể Quốc hội quyết
Uy hxan Thường vụ Quốc hội quyết định theo    dịnh.
đê nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sau khi dý        Điều 45.- Cơ quan côngan có nhiệm vụ áp
thốzgnhất ý kiến với Chảnh án Tòa án Nhân       gsài bị cío và bảo vệ phiên tòa của Tòa án
dân tối cao                                        Nhân dân I6i cao và Tòa án nhân dân dja
      Số   lượng Thẩm phán và Hội thẩmn quân  phương
nhân của các 'Tòa án quân sự quân khu và            Lực  lượng cảnh vệ trong   quân đội có
tương dương, 'Tòa án quân sự khu vực Jo Uy     nhiệm vụ áp giải bị cáo và bảo vệ phiên tòa
ban Thường vụ Quốc hội quyết dịnh theo dê  của Tòa án quân sự.

Số 23 15-12-1992                 CÔNG BÁO
             Chưong VII
        ĐIỀU KHOẢN CUỐI CÙNG
  Điêu 46.- Luat này thay thế các Luật dã
ban hành truóc dây vè tổ chức Tòa án;
những quy djnh trước đây trái với Luật này
dêu bãi bỏ.
   Luật này dã được Quốc hộỉ nước Cộnghòa
xã hội chủ nghía Việt Nam khóa [X, kỳ họP
thứ nhất, thông qua ngèy tháng 10 năm
1992             Chủ tjch Quốc hội
                NÔNG ĐỨC MANH


LỆNH của Chủ tịch nước Cộng
              hội chủ                  Việt
    hòa xã              nghĩa
    Nam      số    3-LCTN      ngày
                 10-10-1992 công bố Luật Tổ
    chức                 Viện Kiểm sát nhân
    dân.

    CHỦ TỊCH NƯỚC CỘNG HÒA XÁ HỘI
          CHỦ NGHIA VIỆT NAM

  Can cứ vào Điều 103 và Điều 106 của Hiến
    pháp nưóc Cộng hàa xã hội chủnghĩa Việt
 Nan nă 1992;
  Căn cứ vào Điều '78 của Luật Tổ chức Quốc
 hội;
            NAY CÔNG BỐ:

     Luật Tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân đã
 được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ
  nghĩa Việt Nam khóa IX thông qua ngày
  tháng 10 năm 1992 tai kỳhọpthứ nhất-
                  Chủ tịch
       Cộng hòa xã hội chủ nghía Việt Nam
   nước
               LÊ ĐỨC ANH


                LUẬT
  Tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân

   Căn cứ vào Hiến pháp năm 1992 của nưởc
  Cộng hò xà hội chủ nghia Việt Nam, Luật
                            543
này quy định về tổ chức và hợt động của
ViệnKiểni sát nhân dân.


         Chưong I
   NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

 Điều 1.- ViệnKiểm sát nhân dân thực hiện
chức năng kiểm sát việc tuân theo pháp luật,
thực hành quyền cng tố theo quy định của
Hiến pháp và pháp luật.
 Viện Kiểm sát nhân dan tối cao kiểm sát
việc tuân theo pháp luật của các Bộ, các G
quan ngang Bộ, các c quan khác thuộc
Chính phủ, các          quan chính quyền đja
phương, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội, dơr
       vú trang và công dân, thực hành quyền
công tố, bảo dảm cho pháp luật dược chấp
hành nghiêm chỉnh và thốngnhất.
       Các Viện Kiểm sát nhân dân đia phương
kiểm sát việc tuân theo pháp luật của các ơ
 quan chính quyền địa phương, tổ chức kinh
 tế, tổ chức xã hội và công dân, thực hành
quyềncôngtố ở địa phương minh
       Các Viện Kiểm sátquânsự kiểm sát việc
tuân theo pháp luật, thực hành quyền ong tố
 theo quy dpnh của pháp luật.
 Điêu 2. Trong phạn             chức nng của
 nình, Viện Kiểm sát nhân dân có nhiệm vu
 góp phần bảo vệ pháp chế xã hội chủ nghĩa;
 bào vệ chế độ xã hội chủ nghín và quyền làm
 chủ của nhân dân; bào vệ tài sản của Nhà
 nước, của tập thể; bảo vệ tinh mạng sức
 khỏe, tài sản, tự do, danh dự và-nhânphẩn
 của công dan; bảo đảm dể mgi hành vi xâm
 phạm lợi ích của Nhà nước; của tập thể,
 quyền và lợi ích hợp pháp của côngdân đêu
 dược xử lý theo pháp luật
 phải
   Điều 3.- Viện Kiểm sát nhân dân thực hiện
 chức năng kiểm sát việc tuân theo pháp luật;
 thực hành quyền công tốbang những công
 tác sau dây:
 1. Kiểm sát việc tuân theo pháp luật đối với
 các vàn bản pháp quy của các Bộ, các cơ quan
 ngang Bộ, các c quan khác thuộc Chínhphủ