QUỐC HỘI                                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           -------------                                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Luật số: 65/2014/QH13                                                   ---------------------
                                              LUẬT
                                              NHÀ Ở
       Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
       Quốc hội ban hành Luật nhà ở.
                                                  CHƯƠNG I
                                            NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Luật này quy định về sở hữu, phát triển, quản lý, sử dụng nhà ở; giao dịch về nhà ở; quản lý nhà
nước về nhà ở tại Việt Nam. Đối với giao dịch mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở thương mại của
các doanh nghiệp, hợp t ác xã kinh doanh bất động s  ản thì thực hi  ện theo quy định của ph áp luật về kinh
doanh bất động s  ản.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Luật này áp dụng đối với tổ chức, h              gia đ nh, cá nhân có liên quan đến sở hữu, phát triển, quản
lý, sử dụng, giao dịch về nhà ở và quản lý nhà nước về nhà ở tại Việt Nam.
       Điều 3. Giải thích từ ngữ
       Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây đư c hiểu như sau:
       1. Nhà ở là công tr nh xây d         ng với mục đích để ở và phục vụ các nhu cầu sinh ho ạt của hộ gia
đình, c á nhân.
       2. Nhà ở riêng lẻ là nhà ở được xây dựng trên thửa đất ở riêng biệt thu  c quyền sử dụng h              p
pháp c a tổ chức, h gia đ nh, cá nhân, bao gồm nhà biệt th , nhà ở liền kề và nhà ở đ c lập.
       3. Nhà chung cư là nhà có từ 2 t     ng trở lên, có nhiều căn h     , có lối đi, c u thang chung, có phần
sở hữu riêng, phần s ở hữu chung và hệ thống công tr nh hạ t ng sử dụng chung cho các h               gia đ nh, cá
nhân, tổ chức, bao gồm nhà chung cư được xây dựng v  ới mục đích để ở và nhà chung cư được xây
dựng c ó mục đích sử dụng hỗn hợp đ      ể ở và kinh doanh.
       4. Nhà ở thương mại là nhà ở đư      c đ u tư xây d ng để bán, cho thuê, cho thuê mua theo cơ
chế thị trường.
       5. Nhà ở công vụ là nhà ở đư         c dùng để cho các đối tư  ng thu c diện được       ở nhà công vụ theo
quy định của Luật này thuê trong thời gian đảm nhận chức vụ, công tác.
       6. Nhà ở để ph ục vụ tái định cư là nhà ở để bố trí cho các hộ gia đình, c á nhân thuộc di ện được
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đ t ở, bị giải tỏa nh à ở theo quy định của ph áp luật.
       7. Nhà ở xã hội là nhà ở có sự hỗ trợ của Nhà nước cho c  ác đối tượng được hư          ởng chính sách
hỗ trợ v  ề nhà ở theo quy định của Lu  ật này.
       8. Dự án đầu tư xây dựng nhà ở là tổng h p các đề xu                  t có liên quan đến việc sử dụng vốn để
xây d ng mới nhà ở, các công tr nh hạ t     ng kỹ thuật, hạ t ng x      h  i phục vụ nhu c     u ở hoặc để cải tạo,
sửa chữa nhà ở trên m t địa điểm nh         t định.
       9. Phát tri      n nhà ở là việc đ  u tư xây d ng mới, xây d      ng lại hoặc cải tạo làm tăng diện tích nhà
ở.
       10. Cải t ạo nhà ở là việc nâng c   p chất lượng, m ở  rộng di  ện tích hoặc điều chỉnh cơ c      u diện
tích c a nhà ở hiện có.
       11. B o trì nhà ở là việc duy tu, bảo dưỡng nhà ở theo định kỳ và sửa chữa khi có hư h               ng nhằm
duy tr ch t lư ng nhà ở.
 Luatvietnam                   Trung tâm LuatVietnam    Cón9 ty CP Truyen thóng Ouóc tê INCOM
                               Đia chí: Tấng 3, Tòa nhà TechnoSoft , phô Duy Tân, Cấu Giẩy , Hà Nậi
 Www.vanbanluat.vn             ĐT: (04) 37833688  Fax: (04) 37833699
                               Hotline: 016 9696 8989 Email: lawdata@luatvietnam. vn

        12. Chủ sở hữu nh à ở là tổ chức, h gia đ nh, cá nhân có nhà ở hợp pháp thông qua các h               nh
thức đầu tư xây dựng, mua, thuê mua, nh  ận tặng cho, nhận thừa kế, nhận góp vốn, nhận đổi nhà ở và
các hình th ức khác theo quy định của Lu ật này và pháp luật có liên quan.
        13. Chủ sở h   u nhà chung cư là ch sở hữu căn h chung cư, ch                  sở hữu diện tích khác trong
nhà chung cư.
        14. Tổ ch ức trong nước bao gồm cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang nhân dân, đơn v ị sự nghi          ệp
công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, t  ổ chức chính trị xã hội - ngh  ề nghiệp, tổ chức xã
hội, t ổ chức xã hội - ngh  ề nghiệp, tổ chức kinh tế và tổ chức khác theo quy định của ph    áp luật về dân sự
(sau đây gọi chung l à tổ chức).
        15. Phần sở h  u riêng trong nhà chung cư là ph n diện tích bên trong căn h                 hoặc bên trong
ph  n diện tích khác trong nhà chung cư đư c công nhận là sở hữu riêng c     a ch              sở hữu nhà chung cư
và các thiết bị sử dụng riêng trong căn h  hoặc trong ph n diện tích khác c  a ch              sở hữu nhà chung cư
theo quy định c a Luật này.
        16. Phần sở h  u chung của nhà chung cư là ph n diện tích còn lại c              a nhà chung cư ngoài ph n
diện tích thu c sở hữu riêng của ch               sở hữu nhà chung cư và các thiết bị sử dụng chung cho nhà chung
cư đó theo quy định c  a Luật này.
                       17. Thuê mua nhà ở là việc người thuê mua thanh toán trước cho bên cho thuê mua 20% giá trị
c  a nhà ở thuê mua, trừ trường hợp ngư ời thuê mua có điều kiện thanh toán trước thì được thanh to          án
không quá 50% giá  trị nhà ở thuê mua; số tiền còn lại đư             c tính thành tiền thuê nhà để trả hàng tháng
cho bên cho thuê mua trong một th ời hạn nhất đ ịnh; sau khi hết hạn thuê mua nhà ở và khi đ  trả hết số
tiền còn lại th người thuê mua có quyền sở hữu đối với nhà ở đó.
        18. Nhà ở có sẵn  là nhà ở đã ho àn thành việc đầu tư xây dựng v  à đưa vào sử dụng.
        19. Nhà ở hình thành trong tương lai là nhà ở đang trong quá tr nh đ u tư xây d                 ng và chưa
đư  c nghiệm thu đưa vào sử dụng.
        Điều 4. Quyền có chỗ ở và quyền sở hữu nhà ở
        H   gia đ nh, cá nhân có quyền có ch ở thông qua việc đ   u tư xây d              ng, mua, thuê, thuê mua,
nhận tặng cho, nhận thừa kế, nhận góp vốn, nhận đổi, mư           n, ở nhờ, quản lý nhà ở theoủ y quy   ền và các
h nh thức khác theo quy định c a pháp luật. Tổ chức, hộ gia đình, c      á nhân có nhà ở h      p pháp thông qua
các h nh thức quy định tại khoản 2 Điều 8 c              a Luật này có quyền sở hữu đối với nhà ở đó theo quy định
c  a Luật này.
        Điều 5. Bảo hộ quyền sở hữu nhà ở
        1. Nhà nước công nhận và bảo h     quyền sở hữu h p pháp về nhà ở c  a các ch                  sở hữu theo
quy định c  a Luật này.
        2. Nhà ở thu c sở hữu h p pháp c   a tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không bị quốc hữu hoá.
Trường h  p thật c n thiết v mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi    ích quốc gia,
công cộng ho ặc trong tình tr ạng chiến tranh, tình tr ạng khẩn cấp, ph  òng, chống thiên tai, Nhà nước quyết
định trưng mua, trưng dụng, mua trước nhà ở hoặc giải t a nhà ở thuộc s ở hữu hợp ph áp của tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân th  Nhà nước có trách nhiệm bồi thường, h  tr  và th c hiện chính sách tái định cư
cho ch  sở hữu nhà ở theo quy định c a pháp luật.
        Điều 6. Các hành vi bị nghiêm cấm
        1. Xâm phạm        quyền sở hữu nhà ở c a Nhà nước, tổ chức, h gia đ nh, cá nhân.
        2. Cản trở việc th c hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về nhà ở, việc thực hi             ện các quyền và
nghĩa vụ về sở hữu, sử dụng và giao dịch về nhà ở c a tổ chức, h  gia đ nh, cá nhân.
        3. Quyết định chủ trương đ  u tư dự  án hoặc phê duyệt dự  án đầu tư xây dựng nh       à ở không theo
quy hoạch xây dựng, chương trình, k  ế hoạch phát triển nhà ở đã được phê duy  ệt.
        4. Xây d ng nhà ở trên đất không ph ải là đất ở; xây d ng không đúng tiêu chu n thiết kế, tiêu
chu  n diện tích đối với từng loại nhà ở mà Nhà nước có quy định về tiêu chu n thiết kế, tiêu chu           n diện
tích nhà ở.Á p d ụng cách tính sai diện tích sử dụng nhà ở đã được lu  ật quy định trong hợp đ         ồng mua
bán, hợp đ ồng thuê mua nhà ở.
        5. Chiếm dụng diện tích nhà ở trái pháp luật; l n chiếm không gian và các ph n thu                c sở hữu
chung hoặc c  a các ch     sở hữu khác dưới m i h nh thức; tự  ý thay đổi kết cấu ch ịu lực ho      ặc thay đổi
thiết kế phần s ở hữu riêng trong nhà chung cư.

       6. Sử dụng ph n diện tích và các trang thiết bị thu          c quyền sở hữu, sử dụng chung vào sử dụng
riêng; sử dụng sai mục đích phần di  ện tích thuộc s ở hữu chung hoặc ph      n diện tích làm dịch vụ trong
nhà chung cư hỗn hợp so v  ới quyết định chủ trương đ  u tư d  án xây d  ng nhà ở và nội dung dự  án đã
được phê duy ệt, trừ trường hợp được cơ quan nh  à nước có thẩm quy     ền cho phép chuy ển đổi mục đích
sử dụng.
       7. Sử dụng sai mục đích nguồn vốn huy đ            ng hoặc tiền mua nhà ở trả trước cho phát triển nhà
ở.
       8. Chủ đầu tư dự  án xây dựng nh à ở y quyền hoặc giao cho bên tham gia h p tác đ       u tư, liên
doanh, liên kết, h p tác kinh doanh, góp vốn hoặc tổ chức, cá nhân khác th  c hiện ký h            p đồng cho
thuê, thuê mua, mua bán nhà ở, h      p đồng đặt c          c các giao dịch về nhà ở hoặc kinh doanh quyền sử
dụng đất trong dự  án.
       9. Thực hi ện các giao dịch mua bán, chuyển nhượng hợp đ  ồng mua bán, cho           thuê, cho thuê
mua, tặng cho, đổi, thừa kế, thế chấp, g óp vốn, cho mượn, cho  ở nhờ,ủ y quy       ền quản lý nhà ở không
đúng quy định của Lu ật này.
       10. Cải tạo, cơi nới, phá dỡ nhà ở đang thuê, thuê mua, mượn,       ở nhờ, đượcủ y quy   ền quản lý
mà không được chủ s  ở hữu đồng ý.
       11. Sử dụng căn hộ chung cư v ào mục đích không phải để ở; sử dụng phần di ện tích được kinh
doanh trong nhà chung cư theo dự    án được phê duy ệt vào mục đích kinh doanh vật liệu gây cháy, nổ,
kinh doanh dịch vụ gây ô nhiễm môi trường, tiếng ồn hoặc các hoạt đ ng khác làm ảnh hưởng đến cu            c
sống c a các h  gia đ nh, cá nhân trong nhà chung cư theo quy định của Ch    ính phủ.
       12. Sử dụng nhà ở riêng lẻ v         ào mục đích kinh doanh vật liệu gây cháy, nổ, kinh doanh dịch vụ
gây ô nhiễm môi trường, tiếng ồn, ảnh hưởng đến trật t    an toàn x h       i, sinh hoạt c    a khu dân cư mà
không tuân th các quy định c a luật về điều kiện kinh doanh.
       13. Báo cáo, cung c p thông tin về nhà ở không chính xác, không trung thực, không đ           úng quy
định hoặc không đúng yêu c u c       a cơ quan nhà nước có th m quyền; phá hoại, làm sai lệch thông tin
trong cơ sở dữ liệu về nhà ở do cơ quan nhà nuớc có th    m quyền quản lý.
                                             CHƯƠNG II
                                           SỞ HỮU NHÀ Ở
       Điều 7. Đối tượng được sở hữu nhà ở tại Việt Nam
       1. Tổ chức, hộ gia đ nh, cá nhân trong nước.
       2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
       3. Tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại khoản 1 Điều 159 của Lu ật này.
       Điều 8. Điều kiện được công nhận quyền sở hữu nhà ở
       1. Tổ chức, hộ gia đình, c  á nhân trong nước; đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài th
phải được phép nh  ập cảnh vào Việt Nam; đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài th phải có đ         điều kiện
quy định tại Điều 160 c a Luật này.
       2. Có nhà ở h p pháp thông qua các hình th ức sau đây:
       a) Đối với tổ chức, hộ gia đình, c á nhân trong nước thì thông qua hình th ức đ u tư xây d     ng,
mua, thuê mua, nhận tặng cho, nhận thừa kế, nhận góp vốn, nhận đổi nhà ở và các h nh thức khác theo
quy định c a pháp luật;
                b) Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài thì thông qua hình th ức mua, thuê mua nhà ở
thương mại c a doanh nghiệp, hợp t   ác xã kinh doanh b  t đ    ng sản (sau đây gọi chung l à doanh nghiệp
kinh doanh bất động s  ản); mua, nhận tặng cho, nhận đổi, nhận thừa kế nhà ở c a h       gia đ nh, cá nhân;
nhận chuyển như  ng quyền sử dụng đất ở trong d  án đ    u tư xây d ng nhà ở thương mại đư         c ph    p
bán nền để t  tổ chức xây dựng nh   à ở theo quy định c  a pháp luật;
             c) Đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài thì thông qua c ác hình th ức quy định tại khoản 2 Điều
159 của Lu ật này.
       Điều 9. Công nhận quyền sở hữu nhà ở
       1. Tổ chức, h gia đ nh, cá nhân có đ điều kiện và có nhà ở h         p pháp quy định tại Điều 8 c    a
Luật này th đư c cơ quan nhà nước có th m quyền c         p Gi y chứng nhận quyền sử dụng đất, quy     ền sở

hữu nhà ở và tài sản khác gắn li ền với đất (sau đây gọi chung l  à Giấy ch          ứng nhận) đối với nhà ở đó. Nhà
ở đư  c c p Gi y chứng nhận phải là nhà ở có sẵn.
         2. Trình tự, thủ t  ục c p Gi y chứng nhận cho chủ s ở hữu nhà ở được thực hi            ện theo quy định
c a pháp luật về đ t đai.
         Trường h p sở hữu nhà ở có thời hạn theo quy định tại khoản 1 Điều 123 c a Luật này th                      bên
mua nhà ở được cấp Giấy ch  ứng nhận trong thời hạn sở hữu nhà ở; khi hết hạn sở hữu nhà ở theo thỏa
thuận thì quy ền sở hữu nhà ở được chuy ển lại cho chủ s ở hữu lần đầu; vi  ệc cấp Giấy ch           ứng nhận cho
bên mua nhà ở và xử      lý Giấy ch ứng nhận khi hết hạn sở hữu nhà ở được thực hi  ện theo quy định của
Chính phủ.
         3. Cơ quan có th m quyền c p Gi y chứng nhận phải ghi rõ trong Gi y chứng nhận loại và c                      p
nhà ở theo quy định c    a Luật này và pháp luật về xây d ng; trường hợp l à căn hộ chung cư thì ph            ải ghi
cả diện tích sàn xây dựng v à diện tích sử dụng căn hộ; nếu là nhà ở đư       c xây d ng theo d          án thì ph ải
ghi đúng tên d án xây d  ng nhà ở đ đư c cơ quan có th m quyền ch              p thuận.
         4. Đối với nhà ở đư   c đầu tư xây dựng theo dự  án để cho thuê mua, để bán th không c p Gi                y
chứng nhận cho ch  đ     u tư mà c p Gi                     y chứng nhận cho người thuê mua, người mua nhà ở, trừ trường
h  p ch  đ u tư có nhu c u c   p Gi                       y chứng nhận đối với nhà ở chưa cho thuê mua, chưa bán; trường
h  p chủ đ  u tư xây d  ng nhà ở để cho thuê th đư c c p Gi y chứng nhận đối với nhà ở đó.
         5. Trường hợp nh  à ở của hộ gia đình, c  á nhân có từ hai tầng tr ở lên và tại mỗi tầng c  ó từ hai căn
hộ tr ở lên đáp ứng đủ đi ều kiện quy định tại khoản 2 Điều 46 của Lu ật này thì đư               c cơ quan nhà nước
có th m quyền c p Gi     y chứng nhận đối với từng căn hộ trong nhà ở đó.
         Điều 10. Quyền của chủ sở hữu nhà ở và người sử d  ụng nhà ở
         1. Đối với chủ s ở hữu nhà ở là tổ chức, hộ gia đình, c               á nhân trong nước, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài thì c ó các quyền sau đây:
         a) Có quyền bất kh ả xâm phạm về nhà ở thuộc s ở hữu hợp ph áp của mình;
         b) Sử dụng nhà ở vào mục đích để ở và các mục đích khác mà luật không c m;
         c) Được c  p Gi y chứng nhận đối với nhà ở thu c quyền sở hữu h                       p pháp c a m nh theo quy
định c  a Luật này và pháp luật về đất đai;
         d) Bán, chuyển nhượng hợp đ                   ồng mua bán, cho thuê, cho thuê mua, tặng cho, đổi, để thừa kế,
thế ch  p, góp vốn, cho mư n, cho ở nhờ, uỷ quyền quản lý nhà ở; trường hợp t                   ặng cho, để thừa kế nhà
ở cho các đối tượng không thuộc di  ện được s ở hữu nhà ở tại Việt Nam thì c ác đối tượng n ày chỉ được
hưởng giá trị của nh à ở đó;
         đ) Sử dụng chung các công tr nh tiện ích công c ng trong khu nhà ở đó theo quy định c                    a Luật
này và pháp luật có liên quan.
         Trường h p là ch sở hữu nhà chung cư th có quyền sở hữu, sử dụng chung đối với ph                          n sở
hữu chung của nhà chung cư và các công tr nh hạ t ng sử dụng chung của khu nhà chung cư đó, trừ các
công tr nh đư c xây d    ng để kinh doanh hoặc phải bàn giao cho Nhà nước theo quy định c                    a pháp luật
hoặc theo th a thuận trong h   p đồng mua bán, h p đồng thuê mua nhà ở;
         e) Bảo tr , cải tạo, phá dỡ, xây d ng lại nhà ở theo quy định c                  a Luật này và pháp luật về xây
dựng;
         g) Đư c bồi thường theo quy định của lu                    ật khi Nhà nước phá dỡ, trưng mua, trưng dụng nhà ở
hoặc đư  c Nhà nước thanh toán theo giá thị trường khi Nhà nước mua trước nhà ở thu c sở hữu h                         p
pháp c a m nh vì m ục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi  ích quốc gia, công cộng
hoặc trong tình tr ạng chiến tranh, tình tr ạng khẩn cấp, ph  òng, chống thiên tai;
         h) Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện đối với các hành vi vi phạm quyền sở hữu hợp ph  áp của mình v             à
các hành vi khác vi phạm pháp luật về nhà ở.
         2. Trường h p thu      c diện sở hữu nhà ở có thời hạn theo quy định tại khoản 1 Điều 123 của Lu            ật
này th  trong thời hạn sở hữu nhà ở, ch sở hữu đư  c thực hi ện các quyền quy định tại khoản 1 Điều
này, trừ trường hợp c ác bên có thỏa thu ận khác; khi hết thời hạn sở hữu nhà ở theo thỏa thu ận thì chủ
sở hữu đang quản lý, sử dụng nhà ở phải bàn giao lại nhà ở này cho chủ s ở hữu nhà ở lần đầu.
         3. Đối với chủ s ở hữu nhà ở là tổ chức, cá nhân nước ngoài thì c ó các quyền theo quy định tại
Điều 161 của Lu ật này.

       4. Người sử dụng nhà ở không phải là chủ s ở hữu nhà ở được thực hi              ện các quyền trong việc
quản lý, sử dụng nhà ở theo thỏa thu ận với chủ s ở hữu nhà ở.
       Điều 11. Nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà ở và ngư  i s                  dụng nhà ở
       1. Đối với ch     sở hữu nhà ở là tổ chức, hộ gia đình, c          á nhân trong nước, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài thì có các nghĩa vụ sau đây:
       a) Sử dụng nhà ở đúng mục đích quy định; lập và lưu trữ hồ sơ về nhà ở thuộc s ở hữu của
mình;
       b) Th  c hiện việc phòng cháy, chữa cháy, bảo đảm vệ sinh, môi trường, trật t  an toàn x h                i
theo quy định c  a pháp luật;
       c) Th c hiện đ    y đ các quy định của ph áp luật khi bán, chuyển nhượng hợp đ          ồng mua bán, cho
thuê, cho thuê mua, tặng cho, đổi, để thừa kế, thế ch p, góp vốn, cho mư               n, cho ở nhờ, uỷ quyền quản
lý nhà ở; đối với giao dịch nhà ở là tài sản chung c a v  chồng th còn phải thực hi          ện theo các quy định
c                a Luật hôn nhân và gia đ nh;
       d) Th  c hiện đúng quy định của ph            áp luật và không đư  c làm ảnh hưởng hoặc gây thiệt hại đến
l i ích c               a Nhà nước, l i ích công c ng, quyền và l i ích h p pháp c a tổ chức, h  gia đ nh, cá nhân
khác khi bảo tr , cải tạo, phá dỡ, xây d ng lại nhà ở; trường h            p thuộc di ện sở hữu nhà ở có thời hạn
theo quy định tại khoản 1 Điều 123 c a Luật này thì vi ệc cải tạo, phá dỡ nhà ở được thực hi  ện theo thỏa
thuận giữa các bên;
       đ) Đóng bảo hiểm cháy, nổ đối với nhà ở thu               c diện b  t bu  c phải tham gia bảo hiểm cháy, nổ
theo quy định c  a pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và pháp luật về kinh doanh bảo hiểm;
       e) Ch  p hành quyết định c a cơ quan nhà nước có th m quyền đ       có hiệu l           c pháp luật về việc
xử lý vi phạm, giải quyết tranh ch p, khiếu nại, tố cáo về nhà ở, bồi thường, h  tr          , tái định cư, phá dỡ
nhà ở khi Nhà nước thu hồi đất, giải t  a nhà ở, trưng mua, trưng dụng, mua trước nhà ở;
       g) Có trách nhiệm để các bên có liên quan và người có th            m quyền th   c hiện việc kiểm tra, theo
dõi, bảo tr hệ thống trang thiết bị, hệ thống hạ t ng kỹ thuật, ph         n diện tích thu      c sở hữu chung, sử
dụng chung;
       h) Th  c hiện nghĩa vụ tài chính cho Nhà nước khi được công nhận quyền sở hữu nhà ở, khi th              c
hiện các giao dịch và trong quá tr nh sử dụng nhà ở theo quy định c        a pháp luật.
                2. Đối với chủ s ở hữu nhà ở là tổ chức, cá nhân nước ngoài thì ngo ài các nghĩa vụ quy định tại
khoản 1 Điều này còn phải thực hi ện nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều 162 của Lu ật này.
       3. Người sử dụng nhà ở không phải là ch       sở hữu phải thực hi          ện các nghĩa vụ trong việc quản
lý, sử dụng nhà ở theo thỏa thu ận với chủ s ở hữu nhà ở và theo quy định của Luật này.
       Điều 12. Th i điểm chuyển quyền sở hữu nhà ở
       1. Trường h  p mua bán nhà ở mà không thu                    c diện quy định tại khoản 3 Điều này và trường
hợp thuê mua nh  à ở th              thời điểm chuyển quyền sở hữu nhà ở là kể từ thời điểm bên mua, bên thuê mua
đ  thanh toán đ   tiền mua, tiền thuê mua và đã nh  ận bàn giao nhà ở, trừ trường hợp c ác bên có thỏa
thuận khác.
       2. Trường h       p góp vốn, tặng cho, đổi nhà ở th             thời điểm chuyển quyền sở hữu là kể từ thời
điểm bên nhận góp vốn, bên nhận tặng cho, bên nhận đổi nhận bàn giao nhà ở từ bên góp vốn, bên tặng
cho, bên đổi nhà ở.
       3. Trường h  p mua bán nhà ở giữa ch  đ       u tư d  án xây d      ng nhà ở với người mua th          thời
điểm chuyển quyền sở hữu nhà ở là kể từ thời điểm bên mua nhận bàn giao nhà ở hoặc kể từ thời điểm
bên mua thanh toán đ     tiền mua nhà ở cho ch đ u tư. Đối với nhà ở thương mại mua c               a doanh nghiệp
kinh doanh bất động s  ản th thời điểm chuyển quyền sở hữu đư            c th c hiện theo quy định c a pháp luật
về kinh doanh b   t đ ng sản.
       4. Trường h p thừa kế nhà ở th thời điểm chuyển quyền sở hữu nhà ở được thực hi               ện theo quy
định c a pháp luật về thừa kế.
       5. Các giao dịch về nhà ở quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này phải tuân thủ c           ác điều kiện
về giao dịch nhà ở và hợp đ ồng phải có hiệu lực theo quy đ ịnh của Lu  ật này.
                                             CHƯƠNG III
                                         PHÁT TRIỂN NHÀ Ở

       Mục 1
       QUY ĐỊNH CHUNG VỀ PHÁT TRIỂN NHÀ Ở
       Điều 13. Chính sách phát triển nhà ở
       1. Nhà nước có trách nhiệm tạo quỹ       đất               ở thông qua phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, quy hoạch đô th ị, quy hoạch khu chức năng đặc thù, quy ho ạch xây dựng nông thôn.
       2. Nhà nước ban hành cơ chế, chính sách về quy hoạch, đ                 t đai, tài chính, tín dụng, về nghiên
cứu ứng dụng khoa h c công nghệ, vật liệu xây d         ng mới để đầu tư c ải tạo, xây dựng l ại các nhà chung
cư bị hư hỏng nặng, có nguy cơ sập đổ, không b ảo đảm an toàn cho người sử dụng và khuyến khích các
tổ chức, h                gia đ nh, cá nhân tham gia phát triển nhà ở để cho thuê, cho thuê mua, bán theo cơ chế thị
trường.
       3. Nhà nước ban hành cơ chế, chính sách miễn, giảm thuế, miễn, giảm tiền sử dụng đất, ti                  ền
thuê đất, t ín dụng dài hạn với lãi suất ưu đãi, c  ác cơ chế ưu đãi t ài chính khác và hỗ trợ t  ừ nguồn vốn
của Nh à nước để thực hi ện chính sách h  tr  về nhà ở xã hội.
       4. Nhà nước có chính sách cho việc nghiên cứu và ban hành các thiết kế mẫu, thiết kế điển h nh
đối với từng loại nhà ở ph    h p với từng khu vực, t  ừng v              ng, miền; có chính sách khuyến khích phát
triển nhà ở tiết kiệm năng lượng.
       5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố tr            c thu c trung ương (sau đây g i chung là c      p tỉnh), các
chủ đầu tư dự  án xây dựng nh à ở thương mại phải dành diện tích đất  ở để xây dựng nh à ở xã hội theo
quy định c a pháp luật về nhà ở.
       Điều 14. Yêu cầu đối với phát triển nhà ở
       1. Ph  h       p với nhu c u về nhà ở c a các đối tư  ng khác nhau và điều kiện kinh tế - x h       i c a
đ  t nước, c a từng địa phương, từng v ng, miền trong từng thời kỳ.
       2. Ph  h p với Chiến lư          c phát triển nhà ở quốc gia, quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng
đ  t và có trong chương tr nh, kế hoạch phát triển nhà ở c   a địa phương trong từng giai đoạn.
       3. Tuân th quy định của pháp luật về nhà ở; tiêu chuẩn, quy chuẩn, ch  t lư ng xây dựng; th             c
hiện đúng các yêu c u về phòng, chống cháy, nổ; bảo đảm kiến trúc, cảnh quan, vệ sinh, môi trường, an
toàn trong quá trình xây d             ng và có khả năng ứng phó với thiên tai, biến đổi khí hậu; sử dụng tiết kiệm
năng lư ng, tài nguyên đ t đai.
       4. Đối với khu v c đô thị th việc phát triển nhà ở phải phù hợp v  ới quy hoạch chi tiết xây dựng
và ch  yếu đư c th c hiện theo d    án. D án đ          u tư xây d ng nhà ở phải đáp ứng yêu c        u quy định tại
các khoản 1, 2 và 3 Điều này, bảo đảm việc phân bố dân cư, chỉnh trang đô thị. Đối với đô thị loại đặc
biệt, loại 1 và loại 2 th ch yếu phát triển nhà chung cư và xây d ng nhà ở để cho thuê.
       5. Đối với khu v c nông thôn, miền núi, biên giới, hải đảo th  việc phát triển nhà ở phải ph h              p
với quy hoạch điểm dân cư nông thôn, chương trình xây dựng nông thôn mới, phong tục, tập quán c                  a
từng dân t c, điều kiện t  nhiên c  a từng v ng, miền; từng bước xóa bỏ việc du canh, du cư, bảo đảm
phát triển nông thôn bền vững; khuyến khích phát triển nhà ở theo d   án, nhà ở nhiều t ng.
       Điều 15. Chương trình, kế ho ạch phát triển nhà ở của địa phương
       1. Trên cơ sở Chiến lư c phát triển nhà ở quốc gia, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - x
h i, quy hoạch sử dụng đ      t, quy hoạch đô thị, quy hoạch khu chức năng đặc thù, quy hoạch xây dựng
nông thôn c a địa phương đ    đư    c phê duyệt, Ủy ban nhân dân c p tỉnh xây d                 ng chương tr nh phát
triển nhà ở c a địa phương bao gồm cả tại đô thị và nông thôn cho từng giai đoạn 05 năm và 10 năm
hoặc dài hơn để tr nh Hội đ  ồng nhân dân cùng cấp thông qua trước khi phê duyệt theo quy định tại Điều
169 c a Luật này.
       2. Trên cơ sở chương tr nh phát triển nhà ở c    a địa phương đã được phê duy          ệt theo quy định tại
khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp t              ỉnh phải tổ chức lập, phê duyệt kế hoạch phát triển nhà ở hằng
năm và 05 năm trên địa bàn bao gồm kế hoạch phát triển nhà ở thương mại, nhà ở xã hội, nh                 à ở công
vụ, nhà ở để phục vụ tái định cư, nhà ở c a h           gia đ nh, cá nhân, trong đó phải xác định rõ kế hoạch
phát triển nhà ở xã hội đ  ể cho thuê.
       Điều 16. Xác định quỹ đất cho phát triển nhà ở
       1. Khi lập, phê duyệt quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng nông thôn, quy hoạch khu kinh tế,
khu công nghiệp, khu chế xu   t, khu công nghệ cao (sau đây g                 i chung là khu công nghiệp); quy hoạch

xây dựng  các cơ sở giáo dục đại h c, trường dạy nghề, trừ viện nghiên cứu khoa học,            trường phổ thông
dân t c n i trú công lập trên địa bàn (sau đây gọi chung l             à khu nghiên cứu đào tạo), cơ quan có th m
quyền phê duyệt quy hoạch phải xác định rõ diện tích đ         t xây dựng nhà ở trong quy hoạch.
        2. Tại các đô thị loại đặc biệt, loại 1, loại 2 và loại 3 thì ch đ  u tư d  án xây dựng nh    à ở thương
mại phải dành m    t ph n diện tích đ t ở trong d án đ đ u tư xây d   ng hệ thống hạ t          ng kỹ thuật để xây
d   ng nhà ở x  h  i theo quy định của Ch ính phủ. Đ ối với các loại đô thị còn lại, Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh
căn cứ vào điều kiện cụ thể của đ ịa phương để yêu c u ch     đ u tư phải dành m t ph  n diện tích đ          t ở
trong dự án đ  đ  u tư xây d ng hệ thống hạ t ng kỹ thuật để xây d ng nhà ở x h i.
        Điều 17. Hình thức phát triển nhà ở và dự án đầu tư xây dựng nhà ở
        1. H nh thức phát triển nhà ở bao gồm:
        a) Phát triển nhà ở theo d án;
        b) Phát triển nhà ở c  a h gia đ nh, cá nhân.
        2. D án đ  u tư xây d  ng nhà ở theo quy định của Lu  ật này bao gồm:
        a) D   án đ u tư xây d    ng mới hoặc cải tạo m t công tr nh nhà ở đ c lập hoặc m               t cụm công
tr nh nhà ở;
        b) D   án đ u tư xây d    ng khu nhà ở có hệ thống hạ t ng kỹ thuật và hạ t     ng x h i đồng b        tại
khu vực nông thôn;
        c) D   án đ u tư xây d    ng khu đô thị hoặc dự  án sử dụng đất hỗn hợp m  à có dành diện tích đất
trong dự  án để xây dựng nh à ở;
        d) D   án đầu tư xây d  ng công trình c ó mục đích sử dụng h n h p để ở và kinh doanh.
        Điều 18. Các trường h   ợp phát triển nhà ở và trường h ợp xây dựng nhà ở theo dự án
        1. Các trường hợp ph  át triển nhà ở bao gồm:
        a) Phát triển nhà ở thương mại;
        b) Phát triển nhà ở  xã hội;
        c) Phát triển nhà ở công vụ;
        d) Phát triển nhà ở để phục vụ tái định cư;
        đ) Phát triển nhà ở của hộ gia đình, c  á nhân.
        2. Các trường h p phát triển nhà ở theo d án bao gồm:
        a) Phát triển nhà ở để cho thuê, cho thuê mua, để bán c a các doanh nghiệp      kinh doanh bất
động s ản;
        b) Cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư, khu nhà ở c ;
        c) Phát triển nhà ở để phục vụ tái định cư;
        d) Phát triển nhà ở thu  c sở hữu nhà nước.
        Điều 19. Yêu cầu đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở
        1. Các d   án đ u tư xây d ng nhà ở quy định tại khoản 2 Điều 17 của Lu ật này phải được thực
hiện theo quy định của Lu ật này.
        2. D án đ  u tư xây d  ng nhà ở chỉ đư      c lập, phê duyệt và triển khai th c hiện tại khu v c đ      có
quy hoạch chi tiết được phê duy  ệt, tuân th các n i dung quyết định ch      trương đ  u tư c       a cơ quan nhà
nước có th m quyền và đáp ứng các yêu cầu quy đ ịnh tại Điều 14 của Lu      ật này.
        3. Dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở, các khu vực trong dự  án phải được đ ặt tên bằng tiếng Việt;
trường hợp chủ đầu tư d   án xây d     ng nhà ở thương mại có nhu cầu đ ặt tên dự          án bằng tiếng nước
ngoài thì ph ải viết tên đ y đ   bằng tiếng Việt trước, viết tiếng nước ngoài sau. Tên dự        án, tên các khu
vực trong dự   án phải đư  c cơ quan có th m quyền quyết định, được s ử dụng trong cả quá trình đầu tư
xây dựng v à quản lý, sử dụng sau khi hoàn thành đầu tư xây dựng.
        4. Ch  đ u tư d      án xây d ng nhà ở phải th c hiện đ y đ các n i dung c      a d án đ đư          c phê
duyệt; trường h p ch      đ  u tư có đề nghị điều chỉnh các n i dung bao gồm tên d      án, tiến độ thực hi  ện,
loại nhà ở phải xây d ng, tổng diện tích sàn xây dựng, t  ổng số lượng nh        à ở, tỷ lệ các loại nhà ở, tổng

mức đầu tư n ếu là   dự  án được đầu tư b  ằng vốn nhà nước th phải đư                  c cơ quan có th m quyền theo
quy định tại Điều 170 c     a Luật này quyết định trước khi triển khai th c hiện xây d ng.
           5. Ủy ban nhân dân c   p tỉnh có trách nhiệm xác định cụ thể danh mục các d  án đ                    u tư xây
d  ng nhà ở trên địa bàn bao gồm d           án xây d ng nhà ở thương mại, nhà ở x h               i, nhà ở công vụ, nhà
ở để phục vụ tái định cư và công khai trên Cổng thông tin điện tử của  Ủy ban nhân dân cấp t              ỉnh theo quy
định sau đây:
           a) Số lượng dự  án; tổng số lượng nh à ở và tổng diện tích sàn nhà ở đầu tư xây dựng h           àng năm
trong các dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở trên địa bàn;
           b) Các nội dung cơ b ản của t ừng dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở trên địa bàn bao gồm tên dự        án,
địa điểm đầu tư xây dựng, quy mô dự       án, quy hoạch chi tiết c   a d  án, tiến độ thực hi  ện dự  án, mục tiêu
đầu tư, s ố lượng nh à ở, tổng diện tích sàn xây dựng nh à ở, hình th ức kinh doanh nhà ở và các nội dung
khác có liên quan theo quy định c    a pháp luật về kinh doanh b        t đ ng sản;
           c) Việc công khai các thông tin về  dự  án quy định tại điểm a và điểm b khoản này phải được thực
hiện trong suốt quá trình thực hi  ện dự  án.
           Điều 20. Nguyên tắc ki   n trúc nhà ở
           1. Kiến trúc nhà ở phải ph   h    p với điều kiện t  nhiên, phòng chống thiên tai, tr nh đ khoa h          c,
kỹ thuật, truyền thống lịch sử, văn hóa và phù hợp v  ới quy hoạch chi tiết xây d ng đã đư  c cơ quan nhà
nước có th m quyền phê duyệt.
           2. Tại khu vực đô th ị, kiến trúc nhà ở phải kết h p hài hoà giữa cải tạo với xây d ng mới, phải
g n công tr nh nhà ở riêng l với tổng thể kiến trúc c   a đô thị, phải tuân th           thiết kế đô thị và quy chế quản
lý quy hoạch kiến trúc đô thị.
           3. Tại khu vực nông thôn, ki ến trúc nhà ở phải hài hoà với cảnh quan thiên nhiên, ph h                p với
phong tục, tập quán, điều kiện sản xuất kinh doanh của hộ gia đình, c  á nhân và c a các dân t            c tại từng
v ng, miền.
           Mục 2
           PHÁT TRIỂN NHÀ Ở THƯƠNG MẠI THEO DỰ         ÁN
           Điều 21. Điều kiện làm chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở thương mại
           1. Doanh nghiệp, h     p tác x    đư c thành lập và hoạt động theo quy định c               a pháp luật Việt
Nam.
           2. Có vốn pháp định theo quy định của ph áp luật kinh doanh bất động s              ản và có vốn ký quỹ để
th c hiện đối với từng d    án theo quy định của ph áp luật về đầu tư.
           3. Có chức năng kinh doanh b      t đ ng sản theo quy định c a pháp luật.
           Điều 22. Dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại và lựa chọn chủ đầu tư dự án
           1. Dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở thương mại phải được l ập, thẩm đ ịnh, phê duyệt và triển khai
thực hi  ện theo quy định của Lu ật này và pháp luật về xây dựng.
           2. Việc l  a ch  n ch  đ  u tư d   án xây d  ng nhà ở thương mại đư c th                 c hiện thông qua các
hình th ức sau đây:
           a) Đ u giá quyền sử dụng đ   t theo quy định c a pháp luật về đ t đai;
           b) Đấu thầu dự  án có sử dụng đất;
           c) Chỉ định ch   đ u tư trong trường h p nhà đ u tư có đ  điều kiện quy định tại Điều 21 c             a Luật
này, có quyền sử dụng đất hợp ph   áp theo quy định tại khoản 1 và khoản 4 Điều 23 của Lu ật này.
           3. Việc l  a ch  n ch  đ  u tư d   án xây d  ng nhà ở thương mại do cơ quan quản lý nhà ở cấp
tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân c       p tỉnh quyết định; trường h p d  án có quy mô lớn hoặc có liên quan
đến nhiều tỉnh, thành phố tr c thu   c trung ương theo quy định của Ch ính phủ thì ph              ải báo cáo cơ quan
có thẩm quy ền theo quy định tại khoản 2 Điều 170 c            a Luật này quyết định trước khi th c hiện l a ch       n
ch  đ     u tư.
           Điều 23. Hình thức sử d  ụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại
           1. Sử dụng diện tích đất ở thu   c quyền sử dụng h p pháp để xây d ng nhà ở thương mại.
           2. Đư c Nhà nước giao đ   t để xây dựng nh         à ở cho thuê, cho thuê mua, để bán.

           3. Được Nh à nước cho thuê đ  t để xây dựng nh à ở cho thuê.
           4. Nhận chuyển quyền sử dụng đ t ở theo quy định của ph       áp luật về đất đai để xây d  ng nhà ở
thương mại.
           Điều 24. Loại nhà và tiêu chuẩn diện tích nhà ở thương mại
           1. Loại nhà ở, tiêu chuẩn di  ện tích của t ừng loại nhà ở thương mại do ch đ  u tư d        án quyết
định lựa chọn nhưng ph  ải bảo đảm ph   h p với quy hoạch chi tiết xây d ng, tiêu chuẩn, quy chuẩn xây
dựng, ki  ến trúc nhà ở và n    i dung quyết định ch trương đầu tư d    án xây d ng nhà ở c        a cơ quan nhà
nước có th m quyền.
           2. Đối với căn h chung cư th   phải thiết kế, xây d     ng theo kiểu căn h kh   p kín, có diện tích sàn
căn hộ theo tiêu chu  n, quy chuẩn xây d  ng.
           3. Đối với nhà ở riêng l  th   phải xây d ng theo đúng quy hoạch chi tiết xây d  ng, thiết kế đư      c
phê duyệt theo tiêu chu n, quy chu        n xây d ng.
           Điều 25. Quyền của chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở thương mại
           1. Yêu c u cơ quan, tổ chức có liên quan th c hiện các th      tục theo đúng quy định của ph   áp luật
trong quá tr nh lập, th m định, phê duyệt và triển khai th c hiện d       án.
           2. Cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở; thực hi ện huy động v  ốn, thu tiền cho thuê, cho thuê mua,
tiền bán nhà ở theo quy định của Lu      ật này, pháp luật về kinh doanh b t đ ng sản và theo nội dung hợp
đồng đã k ý kết.
           3. Th  c hiện các quyền c a người sử dụng đ t và kinh doanh sản ph m trong d                án theo quy
định c  a pháp luật về đ       t đai và pháp luật về kinh doanh b  t đ ng sản.
           4. Đư  c chuyển như ng m       t ph n hoặc toàn b       d  án theo quy định c       a pháp luật về kinh
doanh b    t đ ng sản.
           5. Được thực hi  ện quản lý, khai thác hệ thống hạ tầng k   ỹ thuật trong phạm vi dự  án theo quyết
định chủ trương đầu tư dự  án của cơ quan nh à nước có thẩm quy      ền.
           6. Yêu c u cơ quan nhà nước có th            m quyền c  p Gi   y chứng nhận đối với nhà ở được xây
dựng trong dự   án theo quy định tại Điều 9 của Lu ật này và pháp luật về đất đai.
           7. Đư  c hưởng các chính sách ưu đ i c a Nhà nước trong quá tr nh th            c hiện d  án theo quy
định c  a pháp luật.
           8. Th c hiện các quyền khác theo quy định c        a Luật này và pháp luật có liên quan.
           Điều 26. Trách nhiệm của chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở thương mại
           1. Lập, thẩm đ ịnh, phê duyệt và triển khai thực hi  ện dự  án theo đúng quy định của Lu  ật này và
pháp luật về xây dựng.
           2. Ký quỹ để th c hiện d  án theo quy định c a pháp luật về đ  u tư; đóng tiền bảo l      nh giao dịch
nhà ở theo quy định c a pháp luật về kinh doanh b t đ     ng sản; bảo đảm năng l c tài chính để th          c hiện
d  án theo quy định c a pháp luật.
           3. Xây dựng nh à ở và các công tr nh hạ t ng kỹ thuật, hạ t   ng x h i trong d        án theo đúng quy
hoạch chi tiết, nội dung quy ết định chủ trương đ  u tư dự  án c a cơ quan nhà nước có th         m quyền, tuân
thủ thi ết kế, tiêu chuẩn di ện tích nhà ở và tiến độ của dự  án đã được phê duy  ệt.
           4. Dành diện tích đ t ở đ đ    u tư xây d ng hạ t ng kỹ thuật trong d  án để xây d ng nhà ở x
h  i theo quy định của ph áp luật về nhà ở.
           5. Công khai trên trang thông tin điện tử và tại trụ sở Ban quản lý d  án của m nh các thông tin
quy định tại điểm b khoản 5 Điều 19 c     a Luật này; báo cáo tình hình tri ển khai, kết quả thực hi  ện dự án
theo định kỳ và khi kết thúc d  án theo quy định của ph  áp luật về nhà ở và pháp luật về kinh doanh b          t
đ  ng sản.
           6. Thực hi ện đầy đủ c  ác cam kết trong hợp đ ồng kinh doanh sản ph m c a d       án, bàn giao nhà
ở và các giấy t ờ liên quan đến nhà ở giao dịch cho khách hàng; th            c hiện giao dịch mua bán, cho thuê,
cho thuê mua nhà ở và kinh doanh quyền sử dụng đ  t theo đúng quy định c                 a pháp luật về kinh doanh
b  t đ ng sản.
           7. Trong thời hạn 50 ngày, kể từ ngày bàn giao nhà ở cho người mua hoặc kể từ thời điểm bên
thuê mua đã thanh to án đủ ti ền theo th a thuận th phải làm th         tục đề nghị cơ quan nhà nước có th m

quyền c p Gi    y chứng nhận cho người mua, người thuê mua nhà ở, trừ trường h                   p người mua, thuê
mua t  nguyện làm th  tục đề nghị c p Gi y chứng nhận. Trường h  p xây d  ng nhà ở để cho thuê th
có trách nhiệm lập và lưu trữ hồ sơ nhà ở theo quy định tại Điều 76 và Điều 77 c a Luật này.
       8. Bảo hành nhà ở theo quy định c a Luật này và pháp luật về xây d ng; th               c hiện các nghĩa vụ
tài chính cho Nhà nước theo quy định c a pháp luật.
       9. Ch    p hành các quyết định đ  có hiệu l c pháp luật c a cơ quan có th             m quyền về xử lý hành
vi vi phạm pháp luật khi có sai phạm trong việc phát triển nhà ở, huy đ ng vốn, ứng tiền trước c a khách
hàng, th c hiện các giao dịch về nhà ở và các hoạt đ ng khác quy định tại Điều này.
       10. Bồi thường trong trường hợp gây thi ệt hại cho khách hàng hoặc cho tổ chức, cá nhân, hộ gia
đình tham gia đầu tư xây dựng nh  à ở.
       Mục 3
       PHÁT TRIỂN NHÀ Ở CÔNG VỤ
       Điều 27. Nhà ở công vụ và k   hoạch phát triển nhà ở công vụ
       1. Nhà nước đ  u tư vốn từ ngân sách, bao gồm ngân sách trung ương và ngân sách địa phương
để xây d                  ng nhà ở công vụ hoặc để mua, thuê nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ. Nhà ở công vụ bao
gồm nhà ở công vụ c a trung ương và nhà ở công vụ c a địa phương.
        2. Việc đ   u tư xây d               ng nhà ở công vụ hoặc mua, thuê nhà ở thương mại để làm nhà ở công vụ
phải căn cứ vào kế hoạch phát triển nhà ở công vụ quy định tại khoản 3 Điều này, bảo đảm các điều kiện
an toàn trong công tác và thuận tiện trong sinh hoạt, đi lại của ngư ời sử dụng nhà ở công vụ.
       3. Kế hoạch phát triển nhà ở công vụ đư c lập và ch       p thuận như sau:
       a) Cơ quan trung ương có trách nhiệm xác định nhu c       u về nhà ở công vụ c           a cơ quan m nh gửi
B  Xây d  ng để th            m định và xây d ng kế hoạch phát triển nhà ở công vụ c      a các cơ quan trung ương
tr nh Th tướng Chính ph              ch p thuận, trừ trường h p quy định tại điểm b khoản này;
       b) B     Quốc phòng, B    Công an có trách nhiệm xác định nhu c u và xây dựng k               ế hoạch phát
triển nhà ở công vụ của c ác đối tượng quy đ ịnh tại điểm d khoản 1 Điều 32 của Lu ật này và tr nh Th
tướng Chính ph  ch  p thuận sau khi có ý kiến thống nhất c      a B Xây d ng;
       c) Ủy ban nhân dân c               p tỉnh lập và phê duyệt kế hoạch phát triển nhà ở công vụ trong kế hoạch
phát triển nhà ở c  a địa phương theo quy định tại Điều 15 c     a Luật này;
       d) Cơ quan lập kế hoạch quy định tại các điểm a, b và c khoản này phải xác định rõ nhu c               u về
nhà ở công vụ bao gồm loại nhà ở, số lư          ng, diện tích sàn nhà ở; địa điểm xây dựng v à diện tích đ  t để
xây d ng nhà ở hoặc diện tích nhà ở thương mại c                    n mua, thuê để làm nhà ở công vụ; nguồn vốn và
phân kỳ đ u tư hằng năm và 05 năm; xác định trách nhiệm c             a các cơ quan liên quan.
       4. Chính ph  quy định chi tiết việc đ u tư xây d               ng, mua hoặc thuê nhà ở thương mại làm nhà ở
công vụ, về đối tư  ng, điều kiện thuê nhà ở công vụ và việc quản lý, sử dụng nhà ở công vụ.
       Điều 28. Dự án đầu tư xây dựng nhà ở công vụ và lựa chọn chủ đầu tư dự án
       1. D     án đ u tư xây d  ng nhà ở công vụ bao gồm đ      u tư xây d             ng mới và mua nhà ở thương
mại được l   ập, thẩm đ ịnh, phê duyệt và triển khai thực hi  ện theo quy định của Lu   ật này và pháp luật về
xây dựng.
       2. D     án đ u tư xây d ng nhà ở công vụ có các loại sau đây:
       a) D     án do Th tướng Chính ph quyết định đ             u tư theo đề nghị c a B Xây d ng để cho các
đối tư ng của c ác cơ quan trung ương thuê, trừ trường hợp quy đ ịnh tại điểm b khoản này;
       b) Dự   án do Bộ Qu  ốc phòng, Bộ Công an quy ết định đầu tư sau khi có ý kiến th ống nhất c  a Bộ
Xây dựng v   à được Thủ tư  ớng Chính phủ chấp thu  ận để cho đối tượng thuộc di  ện quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 32 của Lu ật này thuê;
       c) D     án do Ủy ban nhân dân c p tỉnh quyết định đ      u tư theo đề nghị c       a cơ quan quản lý nhà ở
c p tỉnh để cho các đối tư    ng được đi ều động, luân chuy    ển đến làm việc tại địa phương.
       Đối với các đối tượng được đi  ều động, luân chuy ển đến làm việc ở quận, huyện, thị xã, th ành
phố thuộc t  ỉnh và tương đương (sau đây gọi chung l à cấp huy ện), đối tượng quy đ   ịnh tại các điểm c, đ, e
và g khoản 1 Điều 32 của Lu  ật này thì Ủy ban nhân dân cấp t    ỉnh quyết định đầu tư dự  án hoặcủ y quy ền
cho Ủy ban nhân dân cấp huy  ện quyết định đầu tư dự  án.

       3. Việc l a ch n ch đ u tư d án xây d                 ng nhà ở công vụ được quy đ ịnh như sau:
       a) Th  tướng Chính ph  quyết định l a ch n ch  đ                 u tư d án quy định tại điểm a khoản 2 Điều
này theo đề nghị c a B   Xây d ng;
       b) Bộ trư ởng Bộ Qu ốc phòng, Bộ trư ởng Bộ Công an quy  ết định lựa chọn chủ đầu tư dự      án quy
định tại điểm b khoản 2 Điều này;
       c) Ủy ban nhân dân c  p tỉnh quyết định l a ch    n ch đ u tư d               án quy định tại điểm c khoản 2
Điều này theo đề nghị c  a cơ quan quản lý nhà ở c p tỉnh.
       Điều 29. Đất để xây dựng nhà ở công vụ
       1. Diện tích đất đ ể xây dựng nh à ở công vụ được x ác định cụ thể trong quy hoạch xây dựng
được cơ quan nh à nước có thẩm quy ền phê duyệt quy định tại khoản 1 Điều 16 của Lu ật này.
       2. Đối với nhà ở công vụ c     a cơ quan trung ương th B     Xây d ng chủ trì, phối h         p với Ủy ban
nhân dân c p tỉnh xác định diện tích đ t để xây d ng nhà ở công vụ trên địa bàn, trừ trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều này. Ủy ban nhân dân c p tỉnh có trách nhiệm bố trí diện tích đ t để xây d             ng nhà
ở công vụ theo yêu c u c a B Xây d  ng.
       3. Đối với nhà ở công vụ cho các đối tượng quy đ ịnh tại điểm d khoản 1 Điều 32 của Lu ật này thì
Bộ Qu ốc phòng, Bộ Công an chủ trì, ph  ối hợp v ới Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh xác định diện tích đất đ ể xây
dựng nh à ở công vụ.
       4. Đối với nhà ở công vụ c a địa phương th Ủy ban nhân dân c               p tỉnh có trách nhiệm bố trí diện
tích đ t để xây d ng nhà ở công vụ khi lập, phê duyệt quy hoạch quy định tại khoản 1 Điều 16 của Lu             ật
này.
       5. Nhà nước không thu tiền sử dụng đ t đối với diện tích đ   t đư c sử dụng để xây d                ng nhà ở
công vụ theo quy định tại Điều này.
       Điều 30. Mua, thuê nhà ở thương mại để làm nhà ở công vụ
       1. Đối với địa phương có nhà ở thương mại đư  c xây d ng theo d  án, ph h                  p với loại nhà và
tiêu chu n diện tích quy định tại Điều 31 c a Luật này th cơ quan có thẩm quy              ền quy định tại khoản 2
Điều 28 của Lu ật này có thể quyết định mua hoặc thuê nhà ở này để làm nhà ở công vụ.
       2. Việc mua nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ phải đư       c lập thành d  án và được cơ quan
có th m quyền quy định tại khoản 2 Điều 28 c a Luật này phê duyệt.
       3. Giá mua nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ do người quyết định đ                  u tư quyết định trên cơ
sở tham khảo giá mua bán nhà ở trên thị trường và kết quả th m định giá của đơn vị có chức năng th               m
định giá tại thời điểm mua nhà ở.
       4. Trường hợp chưa có đ  nhà ở công vụ để cho thuê th       cơ quan có thẩm quy            ền quy định tại
khoản 2 Điều 28 của Lu ật này quyết định việc thuê nhà ở thương mại để làm nhà ở công vụ.
       5. Ngân sách trung ương cấp v                    ốn để mua hoặc thuê nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ cho
các đối tượng của cơ quan trung ương, bao g  ồm cả nhà ở của Bộ Qu  ốc phòng, Bộ Công an. Ngân sách
địa phương c p vốn để mua hoặc thuê nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ cho các đối tượng của cơ
quan địa phương.
       Điều 31. Loại nhà và tiêu chuẩn diện tích nhà ở công vụ
       1. Nhà ở công vụ bao gồm nhà ở riêng l  và căn h  chung cư có các tiêu chu                  n diện tích khác
nhau ph  h p với từng loại đối tư ng được thuê nhà ở công vụ.
       2. Tiêu chu n diện tích nhà ở công vụ do Th tướng Chính ph   quy định và đư                 c điều chỉnh cho
ph  h p với từng thời kỳ theo đề nghị c a B  Xây d ng.
       Điều 32. Đối tượng và điều kiện được thuê nhà ở công vụ
       1. Đối tư ng đư   c thuê nhà ở công vụ bao gồm:
       a) Cán b   l nh đạo c a Đảng, Nhà nước thu  c diện ở nhà công vụ trong thời gian đảm nhận
chức vụ;
       b) Cán b , công chức thu c các cơ quan c a Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - x h i không thuộc
diện quy định tại điểm a khoản này đư c điều đ              ng, luân chuyển đến công tác tại cơ quan trung ương giữ
chức vụ từ c p Thứ trưởng và tương đương trở lên; đư  c điều đ      ng, luân chuyển            đến công tác tại địa
phương giữ chức vụ từ Ch tịch Ủy ban nhân dân c p huyện, Giám đốc Sở và tương đương trở lên;

        c) Cán b , công chức thu c các cơ quan c a Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - x h            i không
thu c diện quy định tại điểm b khoản này đư  c điều đ ng, luân chuyển đến công tác tại x v            ng sâu,
v ng xa, v ng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu v  c biên giới, hải đảo;
        d) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp thu c l c lư ng v  trang nhân dân đư  c điều đ           ng, luân
chuyển theo yêu c u quốc phòng, an ninh, trừ đối tượng m à pháp luật quy định phải ở trong doanh trại
của lực lượng vũ trang;
        đ) Giáo viên đến công tác tại khu v c nông thôn, x v ng sâu, v ng xa, v       ng có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn, khu v  c biên giới, hải đảo;
        e) Bác sĩ, nhân viên y tế đến công tác tại khu v c nông thôn, x v ng sâu, v ng xa, v       ng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu v  c biên giới, hải đảo;
        g) Nhà khoa học được giao chủ trì nhi  ệm vụ khoa học v à công nghệ cấp qu ốc gia đặc biệt quan
trọng theo quy đ ịnh của Lu ật khoa học v à công nghệ.
        2. Điều kiện đư c thuê nhà ở công vụ đư c quy định như sau:
        a) Đối với đối tư ng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này th đư       c bố trí nhà ở công vụ theo yêu
c u an ninh;
        b) Đối với đối tư ng quy định tại các điểm b, c, d, đ, e và g khoản 1 Điều này thì phải thu   c diện
chưa có nhà ở thu  c sở hữu c  a m nh và chưa đư           c mua, thuê hoặc thuê mua nhà ở x h i tại địa
phương nơi đến công tác hoặc đ   có nhà ở thu c sở hữu c          a m nh tại nơi đến công tác nhưng diện tích
nhà ở b nh quân đ  u người trong h  gia đ nh th p hơn mức diện tích nhà ở tối thiểu do Chính phủ quy
định theo từng thời kỳ và từng khu vực kh ác nhau.
        Điều 33. Nguyên t c xác định giá thuê nhà ở công vụ
        1. Tính đúng, tính đ  các chi phí c n thiết để th c hiện quản lý vận hành, bảo tr      và quản lý cho
thuê trong quá tr nh sử dụng nhà ở công vụ.
        2. Không tính tiền sử dụng đ t xây d ng nhà ở công vụ và không tính chi phí kh u hao vốn đ          u
tư xây d ng nhà ở công vụ hoặc chi phí mua nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ.
        3. Giá thuê nhà ở công vụ do cơ quan có thẩm quy ền quy định tại khoản 2 Điều 81 của Lu ật này
quyết định và đư c xem x t, điều chỉnh cho ph h p với từng thời kỳ.
        4. Trường hợp thuê nh         à ở thương mại để làm nhà ở công vụ thì ngư ời thuê nhà ở công vụ trả
tiền thuê nhà ở thấp hơn gi á thuê nhà ở thương mại theo quy định của Ch ính phủ.
        Điều 34. Quyền và nghĩa vụ của ngư   i thuê nhà công vụ
        1. Người thuê nhà ở công vụ có các quyền sau đây:
        a) Nhận bàn giao nhà ở và các trang thiết bị kèm theo nhà ở theo th a thuận trong h            p đồng
thuê nhà;
        b) Đư          c sử dụng nhà ở cho bản thân và các thành viên trong gia đ nh trong thời gian đảm nhận
chức vụ, công tác;
        c) Đề nghị đơn vị quản lý vận hành nhà ở sửa chữa kịp thời những hư h            ng nếu không phải do
l i c a m nh gây ra;
        d) Đư c tiếp tục ký h p đồng thuê nhà ở công vụ nếu hết thời hạn thuê nhà ở mà vẫn thu          c đối
tư ng và có đ  điều kiện đư c thuê nhà ở công vụ theo quy định c a Luật này;
        đ) Th c hiện các quyền khác về nhà ở theo quy định c a pháp luật và theo thỏa thu ận trong hợp
đồng thuê nhà ở công vụ.
        2. Người thuê nhà ở công vụ có các nghĩa vụ sau đây:
        a) Sử dụng nhà vào mục đích để ở và phục vụ các nhu c           u sinh hoạt cho bản thân và các thành
viên trong gia đ nh trong thời gian thuê nhà ở;
        b) Có trách nhiệm giữ g n nhà ở và các tài sản kèm theo; không đư c t            ý cải tạo, sửa chữa,
phá dỡ nhà ở công vụ; trường hợp s ử dụng căn hộ chung cư thì c  òn phải tuân thủ c ác quy định về quản
lý, sử dụng nhà chung cư;
        c) Không đư c cho thuê lại, cho mư n, y quyền quản lý nhà ở công vụ;

       d) Trả tiền thuê nhà ở theo h                  p đồng thuê nhà ở ký với bên cho thuê và thanh toán các khoản
chi phí phục vụ sinh hoạt khác theo quy định c a bên cung c  p dịch vụ;
       đ) Trả lại nhà ở công vụ cho Nhà nước khi không còn thu       c đối tư ng đư           c thuê nhà ở hoặc khi
không còn nhu c u thuê nhà ở công vụ hoặc khi có hành vi vi phạm thu               c diện bị thu hồi nhà ở theo quy
định c a Luật này trong thời hạn không quá 90 ngày, kể từ ngày nhận được thông b áo của cơ quan qu             ản
lý nhà ở công vụ;
       e) Ch p hành quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở c     a cơ quan có th m quyền trong trường h p
bị cưỡng chế thu hồi nhà ở;
       g) Các nghĩa vụ khác về nhà ở theo quy định c   a luật và theo thỏa thu ận trong hợp đ ồng thuê
nhà ở công vụ.
       Mục 4
       PHÁT TRIỂN NHÀ Ở ĐỂ PHỤC VỤ TÁI ĐỊNH CƯ
       Điều 35. Nguyên t      c phát triển nhà ở để phục vụ tái định cư
       1. Trường h  p thu hồi đ     t và giải tỏa nh  à ở để xây d  ng công tr nh khác tại khu vực nội đô thuộc
đô thị loại đặc biệt, tại đô thị loại 1 và loại 2 thì Nh à nước chuẩn b    ị quỹ nhà ở thông qua việc sử dụng nhà
ở thương mại hoặc nhà ở x     h  i được xây dựng theo dự  án để bố trí tái định cư trước khi thu hồi đất và
giải t a nhà ở, trừ trường hợp quy đ ịnh tại khoản 4 Điều 36 của Lu ật này.
       2. Trường h  p thu hồi đ     t và giải tỏa nh  à ở để xây d  ng công tr nh khác tại khu vực không thu    c
quy định tại khoản 1 Điều này mà có nhà ở thương mại hoặc nhà ở x    h i được xây dựng theo dự  án thì
Nhà nước sử dụng nhà ở này để bố trí tái định cư; nếu không có nhà ở thương mại, nhà ở x h              i thì Nh à
nước thực hi ện đ u tư xây d    ng nhà ở để phục vụ   tái định cư trước khi thu hồi đ t và giải t     a nhà ở, trừ
trường hợp quy đ ịnh tại khoản 4 Điều 36 của Lu      ật này.
       3. Trường hợp thu hồi đ      t và giải tỏa nh à ở để thực hi  ện dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở thương
mại mà người có nhà ở bị giải tỏa c ó nhu cầu t ái định cư tại chỗ thì chủ đầu tư dự  án phải ưu tiên bố trí
nhà ở thương mại ngay trong d       án đó để phục vụ tái định cư.
       4. Trường h  p thu hồi đ      t và giải t a nhà ở để th c hiện d               án hạ t ng khu công nghiệp mà
người có nhà ở bị giải t a có nhu c  u tái định cư th  ch đ u tư d   án phải xây dựng nhà ở đ ể bố         trí tái
định cư trong cùng khu v     c đư   c quy hoạch xây d          ng nhà ở cho người lao động l    àm việc trong khu
công nghiệp hoặc bố trí nhà ở tại nơi khác cho người đư c tái định cư.
       5. Trường hợp ph ải đầu tư xây dựng nh       à ở để phục vụ tái định cư thì phải th c hiện theo d    án;
đối với khu v c nông thôn th     d  án đầu tư xây dựng nh         à ở để phục vụ tái định cư phải bao gồm cả việc
bố trí quỹ đ t để phục vụ sản xu t cho người thu       c diện được tái định cư.
       6. Nhà ở để phục vụ tái định cư phải có đ       y đ hệ thống hạ t ng kỹ thuật và hạ t ng x h          i theo
quy hoạch chi tiết xây dựng, h  ồ sơ thiết kế đư c phê duyệt và tuân thủ quy đ ịnh tại Điều 14 của Lu    ật này.
       Điều 36. Các hình thức bố trí nhà ở để phục vụ tái định cư
       1. Mua nhà ở thương mại được xây dựng theo dự                 án để cho thuê, cho thuê mua, bán cho người
được t ái định cư.
       2. Sử dụng nhà ở x     h  i được xây dựng theo dự             án để cho thuê, cho thuê mua, bán cho người
được  tái định cư.
       3. Nhà nước trực ti   ếp đ u tư xây dựng nh           à ở bằng vốn ngân sách nhà nước, công trái quốc gia,
trái phiếu, vốn h  tr  phát triển chính thức, vốn vay ưu đ i c       a các nhà tài tr , vốn tín dụng đ    u tư phát
triển c a Nhà nước hoặc đ     u tư xây d ng theo h nh thức h        p đồng xây dựng - chuy  ển giao trên diện tích
đất được x  ác định để xây dựng nh à ở phục vụ tái định cư theo quy hoạch được phê duy          ệt để cho thuê,
cho thuê mua, bán cho người được t  ái định cư.
       4. Hộ gia đình, c á nhân đư c thanh toán tiền để tự lựa chọn vi            ệc mua, thuê, thuê mua nhà ở
thương mại trên địa bàn làm nhà ở tái định cư hoặc được Nh            à nước giao đất ở đ ể tự xây dựng nh  à ở
theo quy hoạch được phê duy  ệt.
       Điều 37. Đất xây dựng nhà ở để phục vụ tái định cư
       1. Việc bố trí diện tích đất xây dựng nh  à ở để phục vụ tái định cư phải tuân thủ c ác nguyên tắc
quy định tại Điều 35 của Lu  ật này và quy định c     a pháp luật về đ t đai.

        2. Diện tích đất xây dựng nh  à ở để phục vụ tái định cư được x       ác định cụ thể trong quy hoạch xây
dựng được cơ quan nh  à nước có thẩm quy ền phê duyệt quy định tại khoản 1 Điều 16 của Lu ật này.
                            Điều 38. Dự án đầu tư xây dựng nhà ở để phục vụ tái định cư và việc lựa chọn chủ đầu tư
dự án
        1. D án đ  u tư xây d ng nhà ở để phục vụ tái định cư được lập, th              m định, phê duyệt và triển
khai thực hi ện theo quy định c a Luật này và pháp luật về xây d ng.
        2. Chủ đầu tư dự  án xây dựng nh à ở để phục vụ tái định cư bao gồm Ban quản lý d             án chuyên
ngành thu  c Ủy ban nhân dân c p tỉnh, Tổ chức phát triển quỹ đ t cấp t             ỉnh và doanh nghiệp kinh doanh
b  t đ ng sản; việc lựa chọn chủ đầu tư dự  án được thực hi     ện theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều
này.
        3. Đối với dự  án xây dựng nh  à ở để phục vụ  tái định cư có sử dụng nguồn vốn hoặc thực hi          ện
theo hình th ức quy định tại khoản 3 Điều 36 của Lu ật này thì cơ quan qu ản lý nhà ở cấp t         ỉnh báo cáo
người quyết định đầu tư quy ết định lựa chọn chủ đầu tư.
        4. Đối với dự  án xây dựng nh  à ở để phục vụ  tái định cư không thuộc di        ện quy định tại khoản 3
Điều 36 của Lu ật này thì th m quyền l a ch n ch  đ u tư đư c quy định như sau:
        a) Trường hợp xây d  ng nhà ở để phục vụ tái định cư cho các d      án quan tr ng quốc gia th Th
tướng Chính ph    quyết định l a ch n hoặc y quyền cho Bộ trư ởng B         Xây d ng quyết định l           a ch n
ch  đ  u tư;
        b) Trường hợp xây d     ng nhà ở để phục vụ tái định cư cho các dự   án không thuộc di       ện quy định
tại điểm a khoản này th Ủy ban nhân dân c p tỉnh quyết định l a ch      n ch   đ u tư.
        Điều 39. Loại nhà và tiêu chuẩn diện tích nhà ở để phục vụ tái định cư
        1. Đối với khu v c đô thị thì nh à ở để phục vụ tái định cư phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
        a) Là căn h  chung cư hoặc nhà ở riêng l    được xây dựng ph       h         p với quy hoạch chi tiết xây
d  ng và chương tr nh, kế hoạch phát triển nhà ở c  a địa phương đ       đư c phê duyệt;
        b) Trường hợp là căn h  chung cư th        phải thiết kế, xây d       ng theo kiểu kh  p kín, bảo đảm tiêu
chu  n, quy chu n xây d   ng. Khi thiết kế nhà ở để phục vụ tái định cư, ch           đ u tư có thể bố trí m t ph n
diện tích để tổ chức kinh doanh ph    h  p với điều kiện th c tế c a từng d          án;
        c) Trường hợp là nhà ở riêng l   thì phải đư c xây d ng theo quy hoạch chi tiết xây d           ng, thiết
kế đư  c phê duyệt; tuân thủ nguyên tắc ki  ến trúc nhà ở quy định tại Điều 20 của Lu          ật này và bảo đảm
hạn mức diện tích đ t ở tối thiểu theo quy định c   a pháp luật về đ t đai.
        2. Đối với khu v  c nông thôn th  nhà ở để phục vụ tái định cư đư      c thiết kế, xây d        ng phải bao
gồm diện tích ở và các công tr nh phụ tr  , phục vụ sinh hoạt, sản xu t g    n với nhà ở, tuân thủ nguyên
tắc ki ến trúc nhà ở quy định tại Điều 20 của Lu  ật này và bảo đảm hạn mức diện tích đ        t ở tối thiểu theo
quy định c a pháp luật về đ t đai.
        Điều 40. Quản lý chất lượng nhà ở để phục vụ tái định cư
        1. Nhà ở và công tr nh xây d  ng trong d    án chỉ đư c nghiệm thu nếu đáp ứng yêu c             u về thiết
kế, tiêu chu n, quy chu n xây d ng. Ch    đ u tư dự án không đư             c thay đổi thiết kế diện tích nhà ở và
công trình ph ụ trợ (n ếu có) để phục vụ tái định cư sau khi cơ quan có th m quyền đ             phê duyệt phương
án bố trí tái định cư.
        2. Việc bố trí nhà ở cho người được t      ái định cư chỉ được thực hi  ện sau khi nhà ở đ     đư      c
nghiệm thu theo quy định của ph áp luật về xây dựng.
        3. Các tổ chức, cá nhân sau đây chịu trách nhiệm về ch t lư              ng của nhà ở đ ể phục vụ tái định
cư:
        a) Ch  đ  u tư dự  án xây d  ng nhà ở để phục vụ tái định cư;
        b) Cơ quan nhà nước có th     m quyền ký kết h   p đồng xây d       ng - chuyển giao để xây dựng nh      à
ở phục vụ tái định cư;
        c) Ch  đ  u tư dự án xây d   ng nhà ở thương mại, nhà ở x h i đư      c d      ng để bố trí tái định cư.
        4. Cơ quan quản lý nhà ở c                p tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra công tác quản lý ch t
lư ng nhà ở để phục vụ tái định cư trên địa bàn.
        Điều 41. Mua nhà ở thương mại và s          dụng nhà ở xã hội để phục vụ tái định cư

       1. Đối với việc mua nhà ở thương mại để phục vụ tái định cư th đơn vị   được giao b ố          trí tái định
cư ký hợp đ ồng mua bán hoặc ký h  p đồng đặt hàng mua nhà ở thương mại với chủ đầu tư d                án để bố
trí cho người đư  c tái định cư theo quy định sau đây:
       a) Trường h    p đơn vị đư  c giao bố trí tái định cư ký h p đồng mua bán nhà ở với ch đ u tư th
người đư  c bố trí tái định cư ký h p đồng mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở với đơn vị này;
       b) Trường h    p đơn vị đư  c giao bố trí tái định cư ký h p đồng đặt hàng mua nhà ở c a ch              đ u
tư th người đư    c bố trí tái định cư tr c tiếp ký h p đồng mua bán nhà ở với ch đ             u tư trên cơ sở các
n i dung đ th     a thuận trong h p đồng đặt hàng mua nhà ở;
       c) Chủ đầu tư dự  án xây dựng nh             à ở thương mại có trách nhiệm làm thủ t ục đề nghị cơ quan
nhà nước có th    m quyền cấp Giấy ch               ứng nhận cho người mua, thuê mua nhà ở quy định tại điểm a và
điểm b khoản này, trừ trường h p người mua, thuê mua nhà ở t   nguyện làm th   tục c p Gi                   y chứng
nhận.
       2. Đối với việc sử dụng nhà ở x h  i để bố trí tái định cư thì ngư ời thu c diện đư           c tái định cư
thực hi ện việc thuê, thuê mua, mua nhà ở xã hội theo quy định tại Luật này.
       3. Chính phủ quy đ ịnh chi tiết việc đ u tư xây d                ng, việc mua nhà ở thương mại hoặc sử dụng
nhà ở xã hội đ  ể làm nhà ở phục vụ tái định cư, về loại nhà và tiêu chu n diện tích nhà ở, về đối tư         ng,
điều kiện đư      c bố trí nhà ở, trình tự, thủ t    ục bàn giao nhà ở và việc quản lý, sử dụng nhà ở để phục vụ
tái định cư.
       Mục 5
       PHÁT TRIỂN NHÀ Ở CỦA HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
       Điều 42. Yêu cầu đối với phát triển nhà ở của hộ gia đình, cá nhân tại khu vực nông thôn
       1. Phải phù hợp quy hoạch xây dựng đi  ểm dân cư nông thôn, kết nối với hệ thống hạ tầng k             ỹ
thuật của khu vực nh  à ở và bảo đảm yêu c u vệ sinh, môi trường.
       2. Việc xây dựng ho ặc cải tạo nhà ở hiện có phải kết hợp v       ới việc giữ gìn, b ảo tồn kiến trúc nhà
ở truyền thống và phù hợp v  ới phong tục, tập quán, điều kiện sản xuất của t  ừng khu vực, t ừng vùng,
miền.
       3. Hộ gia đình, c á nhân chỉ được xây d  ng nhà ở trên diện tích đ t ở h p pháp của mình.
       4. Trường h   p xây d ng nhà ở trong d    án th phải ph h p với quy hoạch chi tiết xây dựng của
dự  án đã đư    c phê duyệt. Đối với khu v c yêu c u phải có Gi y ph p xây d ng, hồ sơ thiết kế th           phải
tuân th đúng n    i dung c a Gi y ph p xây d ng, hồ sơ thiết kế được phê duy ệt.
       5. Ủy ban nhân dân c p tỉnh xem x t, h    tr m t ph n hoặc toàn bộ kinh phí từ ngân sách đ            ể các
hộ gia đình, c  á nhân bảo tồn, bảo tr , cải tạo nhà ở trong khu v c c n bảo tồn giá trị nghệ thuật, văn hóa,
lịch sử.
       Điều 43. Yêu cầu đối với phát triển nhà ở của hộ gia đình, cá nhân tại khu vực đô thị
       1. Phải có quyền sử dụng đ  t ở h p pháp, có nhà ở và được cải tạo, xây d              ng lại theo quy định
c a pháp luật về xây d ng.
       2. Việc xây dựng ho ặc cải tạo nhà ở hiện có phải ph h p với quy hoạch chi tiết xây dựng, thiết
kế đô thị. Đối với nhà ở yêu cầu ph ải có Gi y ph p xây d ng thì ph ải xây dựng theo Gi  y ph p xây d        ng.
       3. Việc xây dựng nhà ở phải bảo đảm kết nối với hệ thống hạ t  ng kỹ thuật chung c a khu v               c,
yêu c u vệ sinh, môi trường, kiến trúc nhà ở và không làm ảnh hưởng đến công tr nh liền kề.
       Điều 44. Đất để phát triển nhà ở của hộ gia đình, cá nhân
       1. Đ       t ở h p pháp của hộ gia đình, c  á nhân hoặc do thuê, mượn của t  ổ chức, hộ gia đình, c á
nhân khác để xây d   ng nhà ở.
       2. Đ  t ở đư  c Nhà nước giao để xây dựng nh à ở theo quy định c a pháp luật đ t đai.
       3. Đ  t ở đư  c Nhà nước bồi thường khi bị thu hồi đất theo quy định c  a pháp luật về đ t đai.
       Điều 45. Phương thức phát triển nhà ở của hộ gia đình, cá nhân
       1. H       gia đ nh, cá nhân tại khu v c nông thôn th c hiện xây dựng nh           à ở theo các phương thức
sau đây:

         a) Tự t  ổ chức xây dựng ho  ặc thuê tổ chức, cá nhân khác xây d  ng hoặc được t          ổ chức, cá nhân
khác hỗ trợ xây dựng nh  à ở;
         b) H p tác giúp nhau xây d     ng nhà ở.
         2. H  gia đ nh, cá nhân tại khu v      c đô thị th c hiện xây dựng nh à ở theo các phương thức sau
đây:
         a) Tự t  ổ chức xây dựng ho  ặc thuê tổ chức, cá nhân khác xây d  ng hoặc được t          ổ chức, cá nhân
khác hỗ trợ xây dựng nh  à ở;
         b) Thuê đơn vị, cá nhân có năng lực v ề hoạt động xây dựng đ  ể xây dựng nh           à ở đối với trường
hợp ph áp luật về xây dựng yêu cầu ph  ải có đơn vị, cá nhân có năng lực thực hi  ện xây dựng;
         c) H p tác cải tạo, chỉnh trang đô thị trong đó có nhà ở.
         Điều 46. Tiêu chuẩn và chất lượng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân
         1. Nhà ở phải được xây dựng trên thửa đ  t ở có đ         điều kiện về diện tích để xây d         ng nhà ở
theo quy định c    a pháp luật về đất đai.
         2. H  gia đ nh, cá nhân tại khu v      c đô thị phải thực hi ện xây d       ng, cải tạo nhà ở theo quy định
c a pháp luật về xây d   ng và t  chịu trách nhiệm về ch t lư ng nhà ở.
         Trường h  p đư     c ph p xây d  ng nhà ở có từ hai t ng trở lên mà tại m  i t ng được thiết kế, xây
d  ng từ hai căn h       trở lên theo kiểu kh p kín, có đ  tiêu chu  n diện tích sàn xây d ng tối thiểu m       i căn
h  theo quy chu    n, tiêu chu n xây d    ng và có phần di ện tích thuộc s ở hữu riêng, phần di ện tích thuộc s ở
chung của nhà chung cư theo quy định c         a Luật này thì được Nh            à nước công nhận quyền sở hữu đối
với từng căn hộ trong nh à ở đó.
         3. Nhà ở riêng lẻ c ó thời hạn sử dụng được x ác định căn cứ vào cấp công trình xây d         ng và hiện
trạng thực t ế của nh  à ở.
         Khi nhà ở bị hư hỏng n ặng, có nguy cơ sập đổ, không bảo đảm an toàn cho người sử dụng thì
th c hiện phá dỡ theo quy định tại Mục 4 Chương VI của Lu ật này.
         Điều 47. Trách nhiệm của hộ gia đình, cá nhân trong việc phát triển nhà ở
         1. Phải tuân th    đúng tr nh t  , th  tục về cải tạo, xây dựng nh à ở theo quy định c       a pháp luật về
xây d ng.
         2. Phải thực hi ện các quy định về giữ vệ sinh, môi trường trong quá trình c ải tạo, xây dựng nh        à
ở.
         3. Phải bảo đảm an toàn cho người và tài sản c a các h      liền kề trong quá tr nh xây d ng, cải
tạo nhà ở; trường hợp gây thi ệt hại thì ph ải bồi thường theo quy định của ph áp luật.
         4. H  gia đ nh, cá nhân nếu đ    u tư xây d ng nhà ở để cho thuê, cho thuê mua, để bán th                còn
phải th  c hiện các quy định tại Chương VIII c  a Luật này.
         5. Thực hi ện các trách nhiệm khác khi cải tạo, xây dựng nh à ở theo quy định của ph áp luật.
         Điều 48. Hộ gia đình, cá nhân hợp tác giúp nhau xây dựng nhà ở, cải tạo chỉnh trang đô thị
         1. H  gia đ nh, cá nhân h p tác giúp nhau xây d              ng nhà ở hoặc cải tạo, chỉnh trang đô thị trong
đó có nhà ở bằng khả năng tài chính, nhân công, vật liệu và công sức đóng góp c                a các thành viên trong
nhóm h   p tác.
         2. Các thành viên trong nhóm h              p tác phải thoả thuận về cách thức góp vốn, nhân công, vật liệu,
thời gian th c hiện, quyền và nghĩa vụ c        a các thành viên và cam kết th             c hiện thoả thuận c a nhóm
h  p tác.
                                                CHƯƠNG IV
                                          CHÍNH S ÁCH VỀ NHÀ Ở XÃ HỘI
         Mục 1
         NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
         Điều 49. Đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội

       Các đối tượng sau đây n  ếu đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 51 của Lu ật này thì được hư       ởng
chính sách hỗ trợ v  ề nhà ở x h  i:
       1. Người có công với cách mạng theo quy định của ph áp luật về ưu đãi ngư            ời có công với cách
mạng;
       2. H  gia đình nghèo và cận nghèo t ại khu vực nông thôn;
       3. Hộ gia đình t ại khu vực nông thôn thuộc vùng thường xuyên bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến
đổi khí hậu;
       4. Người thu nhập th p, h    nghèo, cận nghèo tại khu v c đô thị;
       5. Người lao đ ng đang làm việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp;
       6. Sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, quân nhân chuyên nghiệp,
công nhân trong cơ quan, đơn vị thuộc công an nhân dân và quân đ  i nhân dân;
       7. Cán b , công chức, viên chức theo quy định c    a pháp luật về cán b , công chức, viên chức;
       8. Các đối tư  ng đ trả lại nhà ở công vụ theo quy định tại khoản 5 Điều 81 c a Luật này;
       9. H c sinh, sinh viên các h c viện, trường đại h  c, cao đẳng, dạy nghề; học sinh trư ờng dân tộc
nội tr ú công lập được s ử dụng nhà ở trong thời gian h c tập;
       10. H  gia đ nh, cá nhân thu c diện bị thu hồi đất v à phải giải t a, phá dỡ nhà ở theo quy định
của ph áp luật mà chưa đư c Nhà nước bồi thường bằng nhà ở, đ t ở.
       Điều 50. Hình thức thực hiện chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội
       1. Hỗ trợ gi  ải quyết cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở xã hội cho c  ác đối tượng quy đ ịnh tại các
khoản 1, 4, 5, 6, 7, 8 và 10 Điều 49 của Lu ật này; đối với đối tư ng quy định tại khoản 9 Điều 49 c      a Luật
này th chỉ được thuê nhà ở x  h    i.
       2. Hỗ trợ theo c  ác chương trình m ục tiêu về nhà ở để đối tượng quy đ    ịnh tại các khoản 1, 2 và 3
Điều 49 của Lu ật này xây dựng m  ới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở.
       3. Hỗ trợ giao đất  ở có miễn, giảm tiền sử dụng đất theo quy đ ịnh của ph áp luật về đất đai ho ặc
tặng nhà ở cho đối tượng quy đ  ịnh tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 49 của Lu ật này.
       4. Hỗ trợ cho vay v  ốn ưu đãi của Nh  à nước thông qua Ngân hàng chính sách x h i, tổ chức tín
dụng do Nhà nước chỉ định để các đối tư ng quy định tại các khoản 1, 4, 5, 6 và 7 Điều 49 c            a Luật này
xây dựng m ới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở.
       Điều 51. Điều kiện được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội
       1. Đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 50 c           a Luật này thì ph ải đáp ứng các điều
kiện về nhà ở, cư trú, thu nhập theo quy định sau đây:
       a) Chưa có nhà ở thu      c sở hữu c a m nh, chưa đư           c mua, thuê hoặc thuê mua nhà ở x  h     i,
chưa đư  c hưởng chính sách h       tr  nhà ở, đ t ở dưới m i h nh thức tại nơi sinh sống, học t ập hoặc có
nhà ở thu c sở hữu c        a m nh nhưng diện tích nhà ở b nh quân đ u người trong h  gia đ nh th           p hơn
mức diện tích nhà ở tối thiểu do Chính phủ quy đ ịnh theo từng thời kỳ và từng khu vực;
       b) Phải có đăng ký thường trú tại tỉnh, thành phố tr c thu           c trung ương nơi có nhà ở x  h     i;
trường h  p không có đăng ký thường trú th phải có đăng ký tạm trú từ m             t năm trở lên tại tỉnh, thành
phố này, trừ trường h p quy định tại khoản 9 Điều 49 của Lu ật này;
       c) Đối với đối tư ng quy định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều 49 c a Luật này th phải thu           c diện
không phải n p thuế thu nhập thường xuyên theo quy định c                   a pháp luật về thuế thu nhập cá nhân;
trường hợp l à h nghèo, cận nghèo th phải thuộc di ện nghèo, cận nghèo theo quy định c a Th               tướng
Chính ph  . Đối với đối tư ng quy định tại các khoản 1, 8, 9 và 10 Điều 49 c a Luật này th              không yêu
c u phải đáp ứng điều kiện về thu nhập theo quy định tại điểm này.
       2. Đối với trường hợp quy định tại khoản 2 v à khoản 3 Điều 50 c            a Luật này thì ph ải đáp ứng
điều kiện theo quy định tại quyết định phê duyệt chương tr nh mục tiêu về nhà ở tương ứng c a cơ quan
nhà nước có th m quyền.
       3. Đối với trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 50 c           a Luật này thì ph ải đáp ứng điều kiện về
nhà ở, cư trú theo quy định sau đây:
       a) Có đất ở nhưng chưa có nhà ở hoặc có nhà ở nhưng nhà ở bị hư h ng, d t nát;

       b) Có đăng ký thường trú tại địa phương nơi có đất              ở, nhà ở c n phải xây d ng mới hoặc cải
tạo, sửa chữa.
       Điều 52. Nguyên t c thực hiện chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội
       1. Việc thực hi ện chính sách hỗ trợ v  ề nhà ở xã hội ph   ải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
       a) Có sự kết h        p giữa Nhà nước, c ng đồng dân cư, dòng h  và đối tư ng đư  c hỗ trợ trong
việc thực hi ện chính sách;
       b) Bảo đảm công khai, minh bạch, có          sự ki ểm tra, giám sát chặt chẽ của cơ quan nh           à nước có
thẩm quy ền và c ng đồng dân cư;
       c) Bảo đảm đúng đối tư ng, đủ điều kiện theo quy định của Lu   ật này;
       d) Trường hợp một đ  ối tượng được hư  ởng nhiều chính sách hỗ trợ kh  ác nhau thì được hư             ởng
một ch ính sách hỗ trợ m   ức cao nhất; trư ờng hợp c ác đối tượng c ó cùng tiêu chuẩn v    à điều kiện thì đ ối
tượng l à người khuyết tật, nữ giới được ưu tiên hỗ trợ trư  ớc;
       đ) Trường hợp hộ gia đình c  ó nhiều đối tượng được hư      ởng nhiều chính sách hỗ trợ thì ch        ỉ áp
dụng một ch ính sách hỗ trợ cho c  ả hộ gia đình.
       2. Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh chịu trách nhiệm tổ chức thực hi  ện và kiểm tra, thanh tra việc thực
hiện chính sách hỗ trợ v  ề nhà ở xã hội trên địa bàn.
       Mục 2
       CHÍNH S ÁCH PHÁT TRIỂN VÀ QUẢN LÝ NHÀ Ở XÃ HỘI Đ                                      Ể CHO THUÊ, CHO THUÊ MUA,
ĐỂ BÁN
       Điều 53. Các hình thức phát triển nhà ở xã hội
       1. Nhà nước đầu tư xây dựng nh            à ở xã hội b         ằng vốn ngân sách nhà nước, công trái quốc gia,
trái phiếu, vốn h  tr         phát triển chính thức, vốn vay ưu đ  i c  a các nhà tài tr , vốn tín dụng đ       u tư phát
triển c a Nhà nước hoặc đ u tư xây d ng theo h nh thức h           p đồng xây dựng - chuy         ển giao trên diện tích
đất được x  ác định để xây dựng nh à ở xã hội theo quy đ  ịnh để cho thuê, cho thuê mua.
       2. Doanh nghiệp, h p tác x  bỏ v          ốn đ u tư xây dựng nh  à ở xã hội đ     ể cho thuê, cho thuê mua, để
bán hoặc mua, thuê nhà ở để cho người lao động trong đơn v             ị mình thuê nhưng có s  ưu đ i c           a Nhà
nước theo quy định tại khoản 1 Điều 58 và Điều 59 của Lu ật này.
       3. Hộ gia đình, c á nhân bỏ v   ốn đầu tư xây dựng nh  à ở  xã hội trên di  ện tích đất ở hợp ph  áp của
mình đ ể cho thuê, cho thuê mua, bán nhưng có s             ưu đ  i c  a Nhà nước theo quy định tại Điều 58 của
Luật này.
       Điều 54. Yêu cầu đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội
       1. Đáp ứng các yêu c u quy định tại Điều 19 c a Luật này; trường h p xây d ng nhà ở x h                          i
chưa có trong chương tr nh, kế hoạch phát triển nhà ở đư           c phê duyệt th Ủy ban nhân dân c           p tỉnh phải
gửi l y ý kiến c a Hội đ ồng nhân dân cùng cấp trước khi quy    ết định ch trương đ u tư d  án xây d                ng
nhà ở.
       2. Ủy ban nhân dân c                     p tỉnh phải quy hoạch khu v c riêng để lập dự  án đ u tư xây d  ng nhà ở
x h i để cho thuê.
       3. Đối với d   án xây d ng nhà ở x                    h i mà không thu c khu v c phải lập dự  án đ u tư xây d  ng
nhà ở x h i riêng để cho thuê quy định tại khoản 2 Điều này th          ch đ            u tư phải dành tối thiểu 20% diện
tích nhà ở x h i trong d án để cho thuê; ch đ u tư đư c hưởng cơ chế ưu đ i xây d                         ng nhà ở để cho
thuê theo quy định tại khoản 1 Điều 58 c a Luật này đối với ph              n diện tích 20% nhà ở x h       i để cho thuê
và đư c bán nhà ở này cho người đang thuê theo quy định về bán nhà ở x  h                       i sau thời hạn 05 năm cho
thuê.
       4. D  án đ u tư xây d ng nhà ở x  h  i phải đư                   c cơ quan nhà nước có thẩm quy       ền quản lý,
kiểm soát về ch t lư  ng, tiêu chu n diện tích, giá thuê, giá thuê mua, giá bán và việc x t duyệt đối tư               ng
đư c thuê, thuê mua, mua nhà ở.
       Điều 55. Loại nhà và tiêu chuẩn diện tích nhà ở xã hội
       1. Là nhà chung cư hoặc nhà ở riêng lẻ ph  h p với quy hoạch chi tiết xây d ng đư                       c cơ quan
nhà nước có th m quyền phê duyệt.

          2. Trường hợp l   à nhà ở riêng lẻ thì ph  ải được thiết kế, xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn xây
dựng, tiêu chu  n diện tích nhà ở x   h  i.
          3. Trường hợp l   à nhà chung cư thì căn hộ ph        ải đư c thiết kế, xây d     ng theo kiểu kh p kín, bảo
đảm tiêu chuẩn, quy chu      n xây d  ng, tiêu chuẩn di ện tích nhà ở xã hội.
          Điều 56. Đất để xây dựng nhà ở xã hội
          1. Khi phê duyệt quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng nông thôn, quy hoạch xây d                         ng khu công
nghiệp, khu nghiên cứu đào tạo, Ủy ban nhân dân có th                                m quyền phê duyệt quy hoạch có trách nhiệm
xác định rõ diện tích đ    t để xây d  ng nhà ở x h i.
          2. Diện tích đ t và các thông tin về khu v c, địa điểm dành để phát triển nhà ở x     h             i phải đư c
công bố công khai trên Cổng thông tin điện tử c     a Ủy ban nhân dân c                    p tỉnh và cơ quan quản lý nhà ở
cấp t  ỉnh.
          3. Đ t để phát triển nhà ở x h       i bao gồm:
          a) Đ  t đư      c Nhà nước giao để xây dựng nh à ở cho thuê, cho thuê mua, bán;
          b) Đất được Nh  à nước cho thuê để xây dựng nh        à ở cho thuê;
          c) Diện tích đ t ở trong d   án đ u tư xây d             ng nhà ở thương mại mà ch    đ             u tư phải dành để
xây d    ng nhà ở x  h  i theo quy định tại khoản 2 Điều 16 c                 a Luật này;
          d) Đ  t ở h p pháp c a tổ chức, h gia đ nh, cá nhân dùng để xây d                ng nhà ở x h      i.
          Điều 57. Chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở xã hội
          1. Đối với nhà ở x h i được đầu tư bằng ngu                       ồn vốn hoặc hình th ức quy định tại khoản 1 Điều
53 của Lu ật này th Bộ Xây dựng nếu là nguồn vốn đ              u tư c               a trung ương hoặc cơ quan quản lý nhà ở
cấp t  ỉnh nếu là nguồn vốn đ u tư c                    a địa phương báo cáo người có th  m quyền quyết định đ      u tư quyết
định l   a ch  n ch  đ  u tư.
          2. Đối với nhà ở x h i đư       c đ                      u tư không phải bằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy định tại
khoản 1 Điều 53 của Lu     ật này th cơ quan quản lý nhà ở        cấp t ỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân cấp t  ỉnh thực
hiện l   a ch  n ch  đ  u tư theo quy định như sau:
          a) Trường h                 p Nhà nước giao đ t hoặc cho thuê đ t để xây d       ng nhà ở x h i th  thực hi  ện lựa
chọn chủ đầu tư thông qua hình th  ức đ u thầu n ếu có từ hai nhà đầu tư tr ở lên đăng ký làm chủ đầu tư
hoặc chỉ định chủ đầu tư n  ếu chỉ có một nh à đầu tư đăng k   ýlàm chủ đầu tư;
          b) Trường h                 p phải dành quỹ đ t trong d  án đ u tư xây d  ng nhà ở thương mại để xây dựng
nhà ở x   h i theo quy định tại khoản 2 Điều 16 c   a Luật này th              giao ch      đ  u tư d  án xây d        ng nhà ở
thương mại có trách nhiệm tr c tiếp đ     u tư xây d ng nhà ở x                h i, trừ trường hợp Nh           à nước sử dụng
diện tích đất n             ày để giao cho tổ chức khác thực hi ện đầu tư xây dựng nh  à ởxã hội;
          c) Trường h   p doanh nghiệp, h p tác x                  có quyền sử dụng đ       t h p pháp, ph    h       p với quy
hoạch xây d     ng nhà ở, có đ điều kiện làm ch     đ             u tư và có nhu c  u xây d     ng nhà ở x    h i th      doanh
nghiệp, hợp t ác xã đó đư  c giao làm ch đ               u tư d  án xây d    ng nhà ở x   h  i;
          d) Trường hợp xây dựng nh              à ở xã hội để bố trí cho người lao đ            ng làm việc trong khu công
nghiệp ở thì doanh nghiệp kinh doanh hạ t ng khu công nghiệp hoặc doanh nghiệp sản xu                              t trong khu
công nghiệp hoặc doanh nghiệp có chức năng kinh doanh b            t đ         ng sản đư        c Nhà nước giao làm ch
đ u tư dự án.
          3. Đối với h  gia đ nh, cá nhân có nhu c  u đ            u tư xây d  ng nhà ở x      h i trên diện tích đ t ở h     p
pháp c a m nh th h      gia đ nh, cá nhân đó th c hiện việc đ      u tư xây d       ng nhà ở x  h i.
          4. Ch đ u tư xây d ng nhà ở x   h                          i quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này có trách nhiệm
xây d   ng nhà ở xã hội theo quy định c  a Luật này.
          Điều 58. Ưu đãi chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở xã hội
          1. Doanh nghiệp, h p tác x      tham gia đ u tư xây d    ng nhà ở x              h        i không phải bằng nguồn vốn
hoặc hình th ức quy định tại khoản 1 Điều 53 c     a Luật này để cho thuê, cho thuê mua, bán th              đư              c
hưởng các ưu đ  i sau đây:
          a) Đư c miễn tiền sử dụng đ     t, tiền thuê đ t đối với diện tích đ             t đư        c Nhà nước giao hoặc cho
thuê để đ u tư xây d    ng nhà ở x     h  i;

        b) Đư                              c miễn, giảm thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định c a pháp
luật về thuế; trường h p xây d   ng nhà ở x                   h  i để cho thuê th đư      c giảm thuế giá trị gia tăng, thuế thu
nhập doanh nghiệp nhiều hơn so với trường h                      p xây d  ng nhà ở x           h i để cho thuê mua, bán;
        c) Đư  c vay vốn ưu đ    i từ Ngân hàng chính sách x                    h i, tổ chức tín dụng đang hoạt đ         ng tại
Việt Nam; trường h p xây d  ng nhà ở x     h                  i để cho thuê th đư c vay vốn với l i su t th        p hơn và thời
gian vay dài hơn so với trường h p xây d   ng nhà ở x            h                  i để cho thuê mua, bán;
        d) Đư  c Ủy ban nhân dân c     p tỉnh h                  tr  toàn bộ ho ặc m   t ph n kinh phí đ u tư xây d       ng hệ
thống hạ t ng kỹ thuật trong phạm vi d  án xây dựng nhà ở x                h       i; trường h p xây d ng nhà ở x h        i để
cho thuê th đư c h  tr     toàn b kinh phí này;
        đ) Các ưu đãi kh  ác theo quy định của ph              áp luật.
        2. H gia đ nh, cá nhân b vốn đ     u tư xây d            ng nhà ở x h                i để cho thuê, cho thuê mua hoặc để
bán đư  c hưởng các ưu đ   i quy định tại khoản 1 Điều này khi đáp ứng đư   c các yêu c u sau đây:
        a) Xây d ng nhà ở theo quy hoạch xây d                   ng đư      c cơ quan có th             m quyền phê duyệt và bảo
đảm kết nối hạ t ng c a khu v c có nhà ở;
        b) Nhà ở ph h      p với tiêu chu n, quy chu             n xây d    ng và tiêu chu n diện tích nhà ở xã hội;
        c) Có giá bán, giá thuê, giá thuê mua nhà ở theo khung giá do Ủy ban nhân dân c                            p tỉnh nơi có
nhà ở ban hành.
        Điều 59. Ưu đãi đối với tổ chức tự lo chỗ ở cho ngư                 i lao động
        1. Trường hợp doanh nghiệp, hợp t                  ác xã sản xu          t công nghiệp, dịch vụ t mua nhà ở hoặc thuê
nhà ở để bố trí cho người lao đ                               ng c a doanh nghiệp mình ở mà không thu tiền thuê nhà hoặc có thu
tiền thuê nhà với giá thuê không vư t quá giá thuê nhà ở x                  h i do Ủy ban nhân dân c             p tỉnh ban hành
th chi phí mua nhà ở hoặc thuê nhà ở đư                      c tính là chi phí h p lý trong giá thành sản xu     t khi tính thuế
thu nhập doanh nghiệp.
        2. Trường h                  p doanh nghiệp, hợp t  ác xã sản xu  t công nghiệp, dịch vụ t đ u tư xây d         ng nhà
ở để bố trí cho người lao đ ng c                               a doanh nghiệp m nh ở mà không thu tiền thuê nhà hoặc có thu tiền
thuê nhà với giá thuê không vư   t quá giá thuê nhà ở x                     h i do Ủy ban nhân dân c p tỉnh ban hành th
ngoài các ưu đ                  i quy định tại khoản 1 Điều 58 c a Luật này, doanh nghiệp này còn đư          c tính chi phí xây
d  ng nhà ở vào giá thành sản xu t khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
        Điều 60. Xác định giá thuê, giá thuê mua nhà ở xã hội do Nhà nước đầu tư
        Việc xác định giá thuê, giá thuê mua nhà ở x             h                      i do Nhà nước đ u tư bằng nguồn vốn hoặc
hình th ức quy định tại khoản 1 Điều 53 c a Luật này đư         c th       c hiện như sau:
        1. Trường hợp cho thuê nh à ở thì gi á thuê được tính đ          chi phí bảo tr            nhà ở; chi phí thu hồi vốn
đ u tư xây d  ng nhà ở trong thời hạn tối thiểu là 20 năm, kể từ ngày ký    hợp đ                       ồng thuê; đối với nhà ở
cho học sinh, sinh viên thuê th  chỉ tính đ                     các chi phí quản lý vận hành và chi phí bảo tr , không tính chi
phí thu hồi vốn đ u tư xây d ng nhà ở;
        2. Trường hợp cho thuê mua nh à ở                   thì gi á thuê mua được tính đ  chi phí thu hồi vốn đ     u tư xây
d  ng nhà ở trong thời hạn tối thiểu là 05 năm, kể từ ngày ký hợp đ        ồng thuê mua;
        3. Không tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đ             t đối với diện tích đ t xây dựng nh à ở x h i;
        4. Cơ quan có th   m quyền quy định tại khoản 2 Điều 81 c           a Luật này quy định giá thuê, giá thuê
mua nhà ở x   h i.
                                           Điều 61. Xác định giá thuê, giá thuê mua, giá bán nhà ở xã hội không phải do Nhà nước
đầu tư xây dựng
        1. Đối với nhà ở x     h i đư c đ  u tư xây d                          ng không phải bằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy
định tại khoản 1 Điều 53 c a Luật này thì giá thuê, giá thuê mua, giá bán nhà ở đư  c xác định như sau:
        a) Giá thuê nhà ở x h i do ch      đ                 u tư xác định trên cơ sở tính đ    chi phí bảo trì nh à ở; chi phí
thu hồi vốn đ u tư xây d   ng nhà ở, l i vay (nếu có), l         i nhuận định mức theo quy định của Chính ph                 và
không tính các khoản ưu đ    i c                   a Nhà nước quy định tại khoản 1 Điều 58 c a Luật này;
        b) Giá thuê mua nhà ở xã hội được x                      ác định theo quy định tại điểm a khoản này, trừ kinh phí bảo
trì nh à ở do người thuê mua nộp theo quy đ ịnh tại khoản 1 Điều 108 của Lu ật này;

        c) Giá bán nhà ở x   h i do ch đ                          u tư d  án xác định trên cơ sở tính đ  các chi phí để thu hồi
vốn đ  u tư xây d  ng nhà ở, l i vay (nếu có), l i nhuận định mức theo quy định c a Chính ph                           và không
tính các khoản ưu đ i c                         a Nhà nước quy định tại khoản 1 Điều 58 c a Luật này;
        d) Ch   đ  u tư xây d ng nhà ở x h      i có trách nhiệm xây d ng và báo cáo Ủy ban nhân dân c                        p
tỉnh nơi có nhà ở xã hội t  ổ chức th m định giá thuê, giá thuê mua, giá bán trước khi công bố.
        2. Đối với nhà ở x   h i do h gia đ nh, cá nhân đ                   u tư xây d ng th ch đ u tư t           xác định giá
thuê, giá thuê mua, giá bán bảo đảm tuân thủ quy đ       ịnh tại điểm c khoản 2 Điều 58 của Lu ật này.
        Điều 62. Nguyên tắc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở xã hội
        1. Việc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở x h             i phải đúng quy định c a Luật này; trong c                 ng
m  t thời gian, m  i đối tư  ng quy định tại khoản 1 Điều 50 c a Luật này chỉ đư                           c thuê hoặc thuê mua
hoặc mua m   t nhà ở x h     i; đối với học sinh t     ại các trường dân tộc nội tr     ú công lập thì không ph ải trả tiền
thuê nhà ở và các dịch vụ trong quá tr nh sử dụng.
        2. Thời hạn c a h    p đồng thuê nhà ở x h                         i tối thiểu là 05 năm; thời hạn thanh toán tiền thuê
mua nhà ở x   h i tối thiểu là 05 năm, kể từ ngày ký h p đồng thuê mua nhà ở.
        3. Bên thuê, thuê mua nhà ở x h         i không đư c bán, cho thuê lại, cho mư                       n nhà ở trong thời
gian thuê, thuê mua; nếu bên thuê, thuê mua không còn nhu c u thuê, thuê mua nhà ở th ch m dứt h                              p
đồng và phải trả lại nhà ở này.
        4. Bên thuê mua, bên mua nhà ở x        h i không được b                   án lại nhà ở trong thời hạn tối thiểu là 05
năm, kể từ thời điểm thanh toán hết tiền thuê mua, tiền mua nhà ở; trường h                            p trong thời hạn 05 năm,
kể từ ngày bên mua, bên thuê mua đ  thanh toán hết tiền mua, thuê mua nhà ở mà có nhu cầu bán nhà
ở này th chỉ đư c bán lại cho đơn vị quản lý nhà ở x      h i đó hoặc bán cho đối tượng thuộc di  ện được
mua nhà ở  xã hội n  ếu đơn vị này không mua với giá bán tối đa bằng giá bán nhà ở x h i c                        ng loại tại
c  ng địa điểm, thời điểm bán và không phải nộp thu ế thu nhập cá nhân.
        5. Bên mua, bên thuê mua nhà ở xã hội được b                         án lại nhà ở này theo cơ chế thị trường cho các
đối tượng c ó nhu cầu sau thời hạn 05 năm, kể từ khi đ  thanh toán hết tiền mua, tiền thuê mua nhà ở và
đ   đư c c p Gi y chứng nhận nhưng phải nộp ti ền sử dụng đất theo quy định c  a Chính ph và          nộp
thuế thu nhập theo quy định của ph áp luật thuế; trường h p bán cho đối tượng thuộc di        ện được mua nh              à
ở xã hội quy đ  ịnh tại Luật này thì chỉ đư  c bán với giá tối đa bằng giá bán nhà ở x h i c                ng loại tại c ng
địa điểm, thời điểm bán và không phải nộp thu ế thu nhập cá nhân.
        Đối với h  gia đ nh, cá nhân thu        c diện đư c tái định cư mà thuê mua, mua nhà ở x h      i th
đư  c bán lại nhà ở này theo cơ chế thị trường cho các đối tượng c ó nhu cầu sau khi đ                         thanh toán hết
tiền mua, tiền thuê mua nhà ở và đư c c         p Gi y chứng nhận nhưng phải nộp ti      ền sử dụng đất cho Nh              à
nước theo quy định c a Chính ph  và phải nộp thu ế thu nhập theo quy định của ph áp luật thuế.
        6. M i trường h p cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở x h i không đúng quy định c                              a Luật này
th  h p đồng cho thuê, thuê mua, mua bán nhà ở không có giá                              trị pháp lý và bên thuê, thuê mua, mua
phải bàn giao lại nhà ở cho đơn vị quản lý nhà ở x h i; trường h                           p không bàn giao lại nhà ở th Ủy ban
nhân dân cấp t ỉnh nơi có nhà ở tổ chức cưỡng chế để thu hồi lại nhà ở đó.
        Việc xử lý tiền thuê, tiền mua nhà ở được thực hi  ện theo quy định của ph áp luật dân sự; vi                 ệc xử
lý tiền thuê mua nhà ở xã hội được thực hi  ện theo quy định tại Điều 135 của Lu ật này.
        Điều 63. Bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội
        1. Chủ đầu tư dự  án xây dựng nh    à ở xã hội được lựa chọn hình th               ức bán, cho thuê mua nhà ở
hình th ành trong tương lai hoặc bán nhà ở có sẵn.
        2. Việc bán, cho thuê mua nhà ở xã hội hình th  ành trong tương lai phải tuân thủ các điều kiện
sau đây:
        a) Đ  có hồ sơ d     án đ u tư xây d                    ng nhà ở, có thiết kế kỹ thuật nhà ở đư       c phê duyệt và có
Gi  y ph p xây d ng nếu thu  c diện phải có Gi  y ph p xây d ng;
        b) Đã hoàn thành việc xây d  ng xong ph n móng c                       a nhà ở theo quy định c      a pháp luật về xây
d  ng và hoàn thành việc đ   u tư xây d ng hệ thống đường giao thông, cấp, tho                        át nước, điện sinh hoạt,
điện chiếu sáng công cộng c  a khu v c nhà ở đư          c bán, cho thuê mua theo quy hoạch chi tiết xây dựng,
hồ sơ thiết kế và tiến đ  của dự  án đ đư     c phê duyệt; đã gi ải chấp đ ối với trường hợp chủ đầu tư c              ó
thế chấp nh à ở này, trừ trường hợp được ngư  ời mua, thuê mua và bên nhận thế chấp đ ồng ý;
        c) Đã c ó văn bản thông báo của cơ quan qu ản lý nhà ở cấp t ỉnh về việc nhà ở đủ đi   ều kiện được
bán, trừ nhà ở xã hội do Nh  à nước đầu tư b ằng nguồn vốn quy định tại khoản 1 Điều 53 của Lu ật này.

       3. Việc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở xã hội có sẵn phải tuân thủ các điều kiện sau đây:
       a) Khu vực nh   à ở để cho thuê, cho thuê mua, để bán đã ho àn thành việc đầu tư xây dựng h           ệ
thống hạ tầng k ỹ thuật và các công trình xã hội theo quy ho  ạch chi tiết xây d ng, hồ sơ thiết kế và tiến độ
của dự  án đã được phê duy  ệt; nếu chủ đầu tư c  ó thế chấp nh à ở thì ph ải giải ch p trước khi bán, cho
thuê mua nhà ở này, trừ trường hợp được ngư  ời mua, thuê mua và bên nhận thế chấp đ      ồng ý;
       b) Đã c ó văn bản thông báo của cơ quan qu  ản lý nhà ở cấp t ỉnh về việc nhà ở đủ đi      ều kiện được
bán, cho thuê, cho thuê mua, trừ nhà ở xã hội do Nh  à nước đầu tư b         ằng nguồn vốn quy định tại khoản 1
Điều 53 của Lu ật này;
       c) Nhà ở có đủ đi ều kiện quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 118 của Lu    ật này.
       4. Ch  đ u tư d    án xây dựng nhà ở xã hội không đư  c ký h p đồng thuê nhà ở xã hội h             nh
thành trong tương lai; trường h p nhà ở có đ              điều kiện quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều này
th  ch đ u tư chỉ đư c ký h   p đồng đặt c c và thu tiền đặt c         c thuê nhà ở tối đa bằng 12 tháng tiền thuê
nhà tạm tính; việc ký hợp đ ồng đặt cọc thuê nh à ở phải bảo đảm đúng đối tượng v à điều kiện được thuê
nhà ở xã hội quy đ  ịnh tại Luật này. Sau khi nhà ở có đ  điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều này th
ch   đ u tư đư c ký h   p đồng thuê nhà ở với người đã k ý hợp đ  ồng đặt cọc.
       5. Việc ứng tiền trước c a người mua nhà ở xã hội quy đ  ịnh tại Điều này đư c th             c hiện theo
th  a thuận trong h p đồng mua bán nhà ở, ph h p với tỷ lệ hoàn thành xây d                 ng công tr nh nhà ở và
tiến đ  th c hiện d án đ  đư   c phê duyệt nhưng tổng số tiền ứng trước c a người mua không đư                   c
vư   t quá 70% giá trị c  a nhà ở mua bán đến trước khi bàn giao nhà ở cho người mua và không đư                 c
vư   t quá 95% giá trị c  a nhà ở mua bán đến trước khi người mua nhà đư c c p Gi                 y chứng nhận đối
với nhà ở đó.
       6. Chính ph  quy định chi tiết giấy t ờ chứng minh đối tư ng, điều kiện đư              c hưởng chính sách
hỗ trợ về nhà ở x  h  i, việc đ u tư xây d ng, mua nhà ở thương mại để làm nhà ở xã hội, loại nhà và
tiêu chu n diện tích nhà ở x  h i, việc giảm thuế và ưu đãi v ốn tín dụng đối với trường hợp xây dựng nh      à
ở xã hội đ  ể cho thuê, việc cho thuê, cho thuê mua, bán và quản lý, sử dụng nhà ở x h i.
       Điều 64. Quản lý, s    dụng nhà ở xã hội
       1. Đối với nhà ở x  h   i được đ            u tư bằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy định tại khoản 1 Điều
53 c a Luật này th  cơ quan quản lý nhà ở x h i quyết định l a ch                 n đơn vị quản lý vận hành nhà ở;
trường h p có từ hai đơn vị trở lên đăng ký tham gia th việc l a ch                n đơn vị quản lý vận hành nhà ở
đư   c th c hiện theo nguyên t c đ u th u.
       2. Đối với nhà ở x  h   i đư c đ u tư xây d               ng không phải bằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy
định tại khoản 1 Điều 53 c a Luật này th việc quản lý vận hành nhà ở đư c quy định như sau:
       a) Nhà ở x   h   i để cho thuê th ch đ u tư t tổ chức quản lý vận hành nhà ở hoặc thuê,              y thác
cho đơn vị có năng l    c quản lý vận hành theo quy định của Lu ật này th           c hiện quản lý vận hành nhà ở
đó;
       b) Nhà ở xã hội đ  ể cho thuê mua thì trong th ời hạn cho thuê mua, chủ đầu tư thực hi  ện quản lý
vận hành nhà ở theo quy định tại điểm a khoản này; sau khi người thuê mua đã thanh to án đủ ti           ền thuê
mua cho chủ đầu tư thì vi  ệc quản lý vận hành được thực hi  ện theo quy định tại điểm c khoản này;
       c) Nhà ở x   h   i để bán th người mua nhà ở t  th                c hiện việc quản lý vận hành nếu là nhà ở
riêng lẻ; trường h  p là nhà chung cư thì phải tuân th             các quy định về quản lý vận hành nhà chung cư
quy định tại Luật này.
       3. Các hoạt động quản lý vận hành nhà ở x  h i đư c hưởng cơ chế ưu đãi như đối với dịch vụ
công ích.
       4. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở x h i đư                 c quyền kinh doanh các dịch vụ khác trong khu nhà
ở x  h i mà không bị luật c m để giảm giá dịch vụ quản lý vận hành nhà ở.
       Mục 3
       CHÍNH S ÁCH NHÀ Ở XÃ HỘI CHO HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN TỰ XÂY DỰNG HOẶC CẢI T      ẠO,
SỬA CH ỮA ĐỂ Ở
                          Điều 65. Chính sách hỗ trợ về nhà ở cho hộ gia đình, cá nhân tự xây dựng hoặc c ải tạo,
sửa ch ữa để ở
       1. Nhà nước hỗ trợ hộ gia đình, c  á nhân quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 49 c a Luật này tự
xây dựng ho ặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở thông qua các chương trình m ục tiêu về nhà ở.

       2. Chính sách hỗ trợ v  ề nhà ở đối với các đối tượng quy đ ịnh tại khoản 1 Điều này được thực
hiện như sau:
       a) Hỗ trợ một phần v  ốn từ ngân sách nhà nước;
       b) Hỗ trợ vay v  ốn tín dụng ưu đãi t ừ Ngân hàng chính sách xã hội;
       c) Hỗ trợ xây dựng cơ s  ở hạ tầng khu vực có nhà ở tại khu vực nông thôn;
       d) Hỗ trợ giao đ  t ở được mi ễn, giảm tiền sử dụng đất theo quy đ ịnh của ph áp luật về đất đai đối
với trường h p chưa có đ t ở;
       đ) Hỗ trợ tặng nhà  ở đối với đối tượng mà với mức h  tr            quy định tại điểm a và điểm b khoản
này vẫn không có khả năng tài chính để cải thiện nhà ở.
       3. Nhà nước hỗ trợ cho vay vốn ưu đãi thông qua Ngân h  àng chính sách xã hội, t  ổ chức tín dụng
do Nhà nước chỉ định để hộ gia đình, c á nhân quy định tại các khoản 1, 4, 5, 6 và 7 Điều 49 c       a Luật này
tự xây dựng ho  ặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở.
       Điều 66. Hình thức thực hiện chính sách hỗ trợ về nhà ở cho hộ gia đình, cá nhân tự xây
dựng hoặc c ải tạo, sửa ch ữa để ở
       1. H  gia đ nh, cá nhân t tổ chức xây d ng hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
       2. Nhà nước tổ chức xây dựng ho ặc cải tạo nhà ở cho các trường hợp l          à người khuyết tật, người
neo đơn mà không có khả năng tự xây dựng ho  ặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
                                               CHƯƠNG V
                                 TÀI CH NH CHO PHÁT TRIỂN NHÀ Ở
       Điều 67. Các nguồn v ốn phục vụ cho phát triển nhà ở
       1. Vốn của c ác tổ chức, hộ gia đình, c á nhân.
       2. Vốn vay từ Ngân hàng chính sách xã hội, tổ chức tín dụng, t  ổ chức tài chính đang hoạt đ          ng
tại Việt Nam.
       3. Tiền mua, tiền thuê mua, tiền thuê nhà ở trả trước theo quy định c a Luật này.
       4. Vốn góp thông qua h nh thức góp vốn, h   p tác đ u tư, hợp t       ác kinh doanh, liên doanh, liên kết
c a các tổ chức, cá nhân.
       5. Vốn Nhà nước cấp bao g ồm vốn trung ương và vốn địa phương để hỗ trợ về nhà ở cho các
đối tư ng thu c diện đư  c hưởng chính sách x  h                i thông qua các chương tr nh mục tiêu về nhà ở và
thông qua việc xây d ng nhà ở x h i để cho thuê, cho thuê mua.
       6. Vốn huy đ    ng từ nước ngoài và các nguồn vốn h p pháp khác.
       Điều 68. Nguyên t c huy động vốn cho phát triển nhà ở
       1. H nh thức huy đ ng vốn phải phù hợp đối với từng loại nhà ở theo quy định c  a Luật này. Các
trường hợp huy động v  ốn không đúng hình th ức và không đáp ứng đủ c      ác điều kiện đối với từng loại nhà
ở theo quy định của ph  áp luật về nhà ở thì không c ó giá trị pháp lý.
       2. Tổ chức, cá nhân huy động v ốn phải có đủ đi ều kiện để huy đ ng vốn theo quy định c           a pháp
luật về nhà ở.
       3. Bảo đảm công khai, minh bạch; bảo vệ quyền và lợi ích h  p pháp của t          ổ chức, cá nhân có vốn
cho phát triển nhà ở.
       4. Tổ chức, cá nhân phải sử dụng vốn đã huy động v                 ào đúng mục đích phát triển nhà ở đó,
không đư  c sử dụng vốn đã huy động cho dự  án khác hoặc mục đích khác.
       5. Vốn phục vụ cho phát triển nhà ở và thực hi ện chính sách nhà ở xã hội phải đư        c quản lý theo
quy định c a Luật này, pháp luật có liên quan và theo th a thuận c a các bên.
       6. Chính ph  quy định chi tiết việc huy đ ng vốn, n          i dung, điều kiện, hình th ức huy động v ốn
cho phát triển đối với từng loại nhà ở.
       Điều 69. Vốn phục vụ cho phát triển nhà ở thương mại
       1. Vốn thu c sở hữu c a ch đ u tư.

       2. Vốn huy đ  ng thông qua h nh thức góp vốn, h p tác đ u tư, hợp t        ác kinh doanh, liên doanh,
liên kết c a các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
       3. Tiền mua, tiền thuê mua, tiền thuê nhà ở trả trước theo hợp đ      ồng mua bán, cho thuê, cho thuê
mua nhà ở hình th ành trong tương lai.
       4. Vốn vay từ tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính đang hoạt đ ng tại Việt Nam.
       Điều 70. Vốn để thực hiện chính sách nhà ở xã hội
       1. Vốn c  a ch đ u tư hoặc vốn huy động thông qua hình th ức góp vốn, h p tác đ u tư, hợp t      ác
kinh doanh, liên doanh, liên kết c a các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
       2. Vốn c  a đối tượng thuộc di  ện được hư ởng chính sách hỗ trợ v  ề nhà ởxã hội.
       3. Vốn đầu tư của Nh  à nước quy định tại khoản 1 Điều 53 của Lu ật này.
       4. Vốn do Nhà nước h   tr  tr c tiếp cho đối tư ng đư c hưởng chính sách nhà ở x h           i; vốn do
Nhà nước cho vay ưu đãi thông qua Ngân h àng chính sách xã hội, t          ổ chức tín dụng do Nhà nước chỉ
định.
       5. Vốn hỗ trợ từ c  ác Quỹ và các nguồn hỗ trợ hợp ph  áp khác.
       Điều 71. Vốn cho phát triển nhà ở công vụ
       1. Vốn ngân sách nhà nước c  p bao gồm ngân sách trung ương và ngân sách địa phương.
       2. Các nguồn vốn khác theo quy định c a pháp luật.
       Điều 72. Vốn cho phát triển nhà ở để phục vụ tái định cư
       1. Vốn c  a ch đ u tư hoặc vốn huy động thông qua hình th ức góp vốn, h p tác đ u tư, hợp t ác
kinh doanh, liên doanh, liên kết c a tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
       2. Vốn đầu tư của Nh  à nước quy định tại khoản 3 Điều 36 của Lu ật này.
       3. Vốn từ Quỹ phát triển đ t.
       4. Vốn từ tiền bồi thường, h  tr  tái định cư khi th c hiện giải phóng mặt bằng theo quy định c a
pháp luật.
       5. Vốn huy động t ừ các nguồn hợp ph áp khác.
       Điều 73. Vốn cho phát triển nhà ở của hộ gia đình, cá nhân
       1. Vốn của hộ gia đình, c  á nhân.
       2. Vốn hợp t ác giữa các hộ gia đình, c  á nhân; vốn hỗ trợ của d  òng họ, cộng đ  ồng dân cư.
       3. Vốn vay c  a tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính đang hoạt đ ng tại Việt Nam.
       4. Vốn hỗ trợ c  a Nhà nước đối với các trường hợp đư  c hưởng chính sách hỗ trợ v  ề nhà ở x
h  i quy định tại Điều 65 của Lu ật này.
       5. Vốn h  tr  từ các nguồn hợp ph áp khác.
       Điều 74. Vay vốn ưu đãi thông qua Ngân hàng chính sách xã hội để phát triển nhà ở xã hội
       1. Nhà nước h   tr  cho vay vốn ưu đ i với l i su t th         p và thời hạn cho vay dài hạn thông qua
việc c p vốn từ ngân sách cho Ngân hàng chính sách x  h i để th           c hiện các chương tr nh mục tiêu về
nhà ở và xây d ng nhà ở x h  i.
       2. Ngân hàng chính sách x  h  i đư c th c hiện huy đ ng tiền gửi tiết kiệm c a h          gia đ nh, cá
nhân trong nước có nhu c u mua, thuê mua nhà ở x   h  i để cho các đối tư ng này vay với l i su          t ưu
đ  i và thời hạn vay dài hạn sau m t thời gian gửi tiết kiệm nh t định.
       3. Ngân hàng chính sách x  h           i phải lập khoản mục riêng để quản lý và sử dụng nguồn vốn theo
đúng mục đích quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
       4. B  Xây d   ng, B Lao đ ng - Thương binh và X   h            i có trách nhiệm tham gia quản lý nguồn
vốn và quản lý việc sử dụng nguồn vốn quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
       5. Chính ph  quy định chi tiết Điều này.
                                              CHƯƠNG VI
                                      QU   N L  , S  DỤNG NHÀ Ở

        Mục 1
        QUY ĐỊNH CHUNG VỀ QU      N L , S  DỤNG NHÀ Ở
        Điều 75. Nội dung quản lý, s dụng nhà ở
        1. Lập, lưu trữ và quản lý hồ sơ về nhà ở.
        2. Bảo hiểm nhà ở.
        3. Quản lý, sử dụng nhà ở có giá trị nghệ thuật, văn hóa, lịch sử.
        4. Quản lý, sử dụng nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước.
        5. Bảo hành, bảo tr , cải tạo, phá dỡ nhà ở.
        Điều 76. Lập h sơ về nhà ở
        1. Ch sở hữu nhà ở hoặc người đang sử dụng nhà ở nếu chưa xác định đư   c ch  sở hữu, tổ
chức đư  c giao quản lý nhà ở thu            c sở hữu nhà nước có trách nhiệm lập và lưu trữ hồ sơ nhà ở theo
quy định tại khoản 2 Điều này và Điều 77 c a Luật này.
        2. Hồ sơ nhà ở đư c quy định như sau:
        a) Đối với nhà ở tại đô thị và nông thôn đư c tạo lập trước ngày 01 tháng 7 năm 2006 th       phải có
gi  y tờ chứng minh việc tạo lập h          p pháp nhà ở hoặc có bản kê khai thông tin về nhà ở theo quy định
c a pháp luật về nhà ở;
        b) Đối với nhà ở tại đô thị đư c tạo lập kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2006 th            hồ sơ nhà ở bao
gồm gi  y tờ chứng minh việc tạo lập h p pháp nhà ở; gi y tờ xác định đơn vị tư v     n, đơn vị thi công, bản
v   thiết kế, bản v sơ đồ nhà ở, đ t ở, hồ sơ hoàn công theo quy định c      a pháp luật về xây d     ng (nếu
có);
        c) Đối với nhà ở tại nông thôn đư c tạo lập kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2006 th         hồ sơ nhà ở bao
gồm gi  y tờ chứng minh việc tạo lập h p pháp nhà ở và bản v  thiết kế, bản v      sơ đồ nhà ở, đ    t ở (nếu
có);
        d) Đối với trường hợp xây dựng nh  à ở theo dự  án thì hồ sơ nh à ở bao gồm hồ sơ dự  án đầu tư
xây dựng nh à ở và hồ sơ hoàn công theo quy định c a pháp luật.
        Điều 77. Lưu trữ và quản lý h sơ nhà ở
        1. Tổ chức, cá nhân lưu trữ hồ sơ về nhà ở đư c quy định như sau:
        a) Ch sở hữu nhà ở hoặc người đang sử dụng nhà ở nếu chưa xác định đư   c ch               sở hữu, tổ
chức đư c giao quản lý nhà ở thu c sở hữu nhà nước có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ nhà ở;
        b) Cơ quan quản lý nhà ở c p huyện có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ nhà ở c a h              gia đ nh, cá
nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài trên địa bàn;
        c) Cơ quan quản lý nhà ở c p tỉnh có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ nhà ở c       a tổ chức trong nước, tổ
chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài và d  án đ u tư xây d ng nhà ở trên địa bàn.
        2. Cơ quan nhà nước có th m quyền khi làm th  tục c p Gi y chứng nhận             phải có trách nhiệm
cung c p thông tin về nhà ở quy định tại khoản 2 Điều 76 c a Luật này cho cơ quan quản lý nhà ở cùng
cấp đ ể thiết lập hồ sơ nhà ở.
        Ủy ban nhân dân c p tỉnh có trách nhiệm quy định việc phối h p cung c            p thông tin về nhà ở
giữa cơ quan có th m quyền làm th tục c p Gi             y chứng nhận và cơ quan quản lý nhà ở tại địa phương
để bảo đảm thống nhất v ề các thông tin nhà ở, đất ở ghi trong hồ sơ nhà ở.
        Điều 78. Bảo hiểm nhà ở
        1. Nhà nước khuyến khích các ch sở hữu mua bảo hiểm nhà ở. Đối với nhà ở thu               c danh mục
cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định c a pháp luật về phòng cháy, chữa cháy th           chủ s ở hữu
nhà ở này phải mua bảo hiểm cháy, nổ b t bu c.
        2. Hình th ức, mức đóng bảo hiểm và thời hạn bảo hiểm nhà ở đư c th c hiện theo quy định c a
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và pháp luật về phòng cháy, chữa cháy.
        Điều 79. Quản lý, s  dụng nhà ở có giá trị nghệ thuật, văn hóa, lịch sử

       1. Nhà ở có giá trị nghệ thuật, văn hóa, lịch sử bao gồm cả nhà biệt thự cũ không phân bi       ệt h nh
thức sở hữu được xác định như sau:
       a) Nhà ở được cơ quan nh à nước có thẩm quy ền xếp hạng là di tích lịch sử - văn hóa c p quốc
gia hoặc c  p tỉnh;
       b) Nhà ở không thuộc diện quy định tại đi ểm a khoản này nhưng thu c danh mục đư                c Ủy ban
nhân dân c  p tỉnh phê duyệt theo đề nghị c a cơ quan có th m quyền quy định tại khoản 2 Điều này.
       2. Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh lập hội đ ồng bao gồm đại diện các cơ quan về kiến trúc, xây d         ng,
văn hóa c   p tỉnh, h  i nghề nghiệp và nhà khoa h          c có liên quan để xác định tiêu chí và danh mục công
trình nh à ở có giá trị nghệ thuật, văn hóa, lịch sử trên địa bàn để phê duyệt.
       3. Việc quản lý, sử dụng nhà ở quy định tại khoản 1 Điều này phải th c hiện theo quy định của
Luật này và pháp luật về di sản văn hóa; trường h p nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước thì còn phải th             c
hiện theo quy định tại Mục 2 Chương này.
       4. Kinh phí để th c hiện quản lý, bảo tồn, bảo tr , cải tạo các nhà ở thu      c diện quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này và nhà ở thu c sở hữu nhà nước do ngân sách nhà nước c p.
       Đối với nhà ở               thuộc di ện quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trừ nhà ở thu c sở hữu nhà
nước thì tùy v ào điều kiện cụ thể của đ ịa phương, Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh quyết định hỗ trợ một phần
hoặc toàn bộ kinh ph  í để chủ s ở hữu thực hi ện quản lý, bảo tồn, bảo trì, c ải tạo nhà ở này.
       Mục 2
       QU   N L , S    DỤNG NHÀ Ở THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
       Điều 80. Các loại nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
       1. Nhà ở công vụ do Nhà nước đầu tư xây dựng ho                ặc mua bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước
hoặc đư     c xác lập thuộc s ở hữu nhà nước theo quy định của ph áp luật.
       2. Nhà ở để phục vụ tái định cư do Nhà nước đầu tư b         ằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy định tại
khoản 3 Điều 36 của Lu ật này.
       3. Nhà ở xã hội do Nh         à nước đầu tư b ằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy định tại khoản 1 Điều
53 của Lu  ật này.
       4. Nhà ở cũ được đầu tư xây dựng bằng vốn ngân sách nh                à nước hoặc có nguồn gốc từ vốn
ngân sách nhà nước hoặc đư c xác lập thuộc s ở hữu nhà nước và đang cho h                gia đ nh, cá nhân thuê
theo quy định của ph áp luật về nhà ở.
       Điều 81. Quản lý, s dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
       1. Nhà ở thu c sở hữu nhà nước phải đư c sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả, tránh th                   t
thoát, l ng phí; việc bán, cho thuê, cho thuê mua, thu hồi nhà ở và quản lý, sử dụng nhà ở thu          c sở hữu
nhà nước phải th c hiện theo đúng quy định của Lu ật này.
       2. Cơ quan sau đây là đại diện ch sở hữu và có trách nhiệm quản lý nhà ở thu c sở hữu nhà
nước:
       a) B Xây d      ng quản lý nhà ở công vụ, nhà ở x  h i được đầu tư b          ằng nguồn vốn trung ương;
Bộ Qu ốc phòng, Bộ Công an quản lý nhà ở do Bộ Qu  ốc phòng, Bộ Công an đ  u tư;
       b) Ủy ban nhân dân c p tỉnh quản lý nhà ở được đầu tư b  ằng nguồn vốn c            a địa phương và nhà
ở đư c giao quản lý trên địa bàn.
       3. Hoạt động qu ản lý vận hành nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước do doanh nghiệp hoặc hợp t          ác xã
có chức năng quản lý vận hành nhà ở th   c hiện và được hư ởng các cơ chế ưu đãi như đ          ối với dịch vụ
công ích. Việc lựa chọn đơn v  ị quản lý vận hành nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước do cơ quan có            thẩm
quyền quy định tại khoản 2 Điều này quyết định.
       4. Đối với nhà ở công vụ thì ch ỉ được s ử dụng để cho thuê, đối với nhà ở xã hội thì được xây
dựng đ ể cho thuê, cho thuê mua; trường hợp không còn nhu c            u sử dụng hoặc phải di dời đến địa điểm
khác mà không thuộc di ện phải phá dỡ hoặc cần t ái đầu tư xây dựng nh  à ở xã hội kh  ác th B Xây d    ng
chịu trách nhiệm th m định để báo cáo Th tướng Chính ph                  quyết định việc chuyển đổi công năng sử
dụng và th  c hiện quản lý cho thuê hoặc bán theo quy định tại Luật này.
       5. Người thuê nhà ở công vụ khi không còn đủ đi ều kiện được thuê nh             à ở hoặc chuyển đi nơi
khác hoặc có hành vi vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng nhà ở mà thuộc di        ện bị thu hồi thì ph ải
trả lại nhà ở công vụ cho Nhà nước.

        Người trả lại nhà ở công vụ nếu không thuộc di ện bị thu hồi nhà ở do có hành vi vi phạm quy
định tại các điểm a, e và h khoản 1 Điều 84 c      a Luật này và chưa có nhà ở tại nơi sinh sống sau khi trả
lại nhà công vụ thì cơ quan, t ổ chức đang trực ti ếp quản lý, sử dụng người này có trách nhiệm phối hợp
với Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh nơi người đó sinh sống căn cứ vào tình hình c ụ thể để giải quyết cho thuê,
cho thuê mua, mua nhà ở   xã hội ho  ặc giao đất  ở để họ xây dựng nh  à ở.
        6. Chính phủ quy đ   ịnh chi tiết việc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở, việc miễn, giảm tiền thuê
nhà ở và việc quản lý, sử dụng nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước.
        Điều 82. Đối tượng, điều kiện được thuê, thuê mua, mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
        1. Đối tư ng đư c thuê, thuê mua, mua nhà ở thu c sở hữu nhà nước đư c quy định như sau:
        a) Đối tư  ng quy định tại khoản 1 Điều 32 và khoản 9 Điều 49 c a Luật này chỉ đư      c thuê nhà ở;
        b) Đối tư  ng quy định tại các khoản 1, 4, 5, 6, 7, 8 và 10 Điều 49 c a Luật này đư c xem x t giải
quyết cho thuê, cho thuê mua nhà ở x h i;
        c) Đối tư  ng quy định tại khoản 10 Điều 49 c a Luật này nếu chưa được thuê, thuê mua, mua
nhà ở xã hội th  đư c giải quyết thuê, thuê mua, mua nhà ở để phục vụ tái định cư;
        d) Đối tư  ng đang th c tế sử dụng nhà ở c quy định tại khoản 4 Điều 80 c a Luật này đư       c giải
quyết cho thuê hoặc mua nhà ở đó.
        2. Điều kiện đư c thuê, thuê mua, mua nhà ở thu c sở hữu nhà nước đư c quy định như sau:
        a) Đối tư  ng đư  c thuê nhà ở công vụ phải đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 32 c       a
Luật này;
        b) Đối tư  ng đư c thuê, thuê mua nhà ở x h       i phải đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1 Điều
51 c  a Luật này; nếu là đối tư   ng quy định tại khoản 10 Điều 49 c a Luật này th còn phải thu       c diện
chưa đư  c bố trí nhà ở, đ t ở tái định cư;
        c) Đối tư  ng đư  c thuê, thuê mua, mua nhà ở để phục vụ tái định cư phải thu      c diện bị thu hồi
đ  t, giải t a nhà ở theo quyết định c a cơ quan nhà nước có th m quyền và chưa đư         c thuê, thuê mua,
mua nhà ở x  h  i;
        d) Đối tư  ng đư  c thuê hoặc mua nhà ở c phải đang th c tế sử dụng nhà ở đó và có nhu c           u
thuê hoặc mua nhà ở này.
        Điều 83. Cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
        1. Việc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở thu              c sở hữu nhà nước phải bảo đảm công khai,
minh bạch; ngoài yêu cầu ph ải tuân th quy định tại Điều 82, Điều 84 và các quy định về giao dịch mua
bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở tại Chương VIII c  a Luật này thì c òn phải thực hi  ện các quy định sau
đây:
        a) Trường h  p thuê nhà ở công vụ th phải th c hiện quy định tại Điều 33 c a Luật này;
        b) Trường h  p cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở để phục vụ tái định cư th phải th        c hiện quy
định tại Điều 35 và Điều 41 c a Luật này;
        c) Trường h  p cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở x h i th phải thực hi      ện quy định tại Điều 62
và Điều 63 c a Luật này;
        d) Trường h  p cho thuê, bán nhà ở c  th nhà ở đó phải không có khiếu kiện, tranh ch p về
quyền sử dụng và thu c diện đư c cho thuê hoặc đư    c bán theo quy định c a pháp luật về nhà ở.
        2. H p đồng cho thuê, thuê mua, mua bán nhà ở phải có các nội dung theo quy đ      ịnh tại Điều 121
của Lu ật này. Việc ký kết hợp đ ồng được quy đ ịnh như sau:
        a) Trường h  p mua bán, thuê mua nhà ở x h   i hoặc mua bán nhà ở c  th h p đồng đư             c ký
giữa bên mua, bên thuê mua với cơ quan quản lý nhà ở;
        b) Trường h  p thuê, thuê mua, mua bán nhà ở để phục vụ tái định cư th    h p đồng đư      c ký giữa
người đư  c tái định cư với đơn vị được giao b ố trí tái định cư;
        c) Trường h p thuê nhà ở bao gồm thuê nhà ở cũ, thuê nh à ở công vụ, thuê nhà ở xã hội th  h    p
đồng đư  c ký giữa bên thuê với cơ quan quản lý nhà ở hoặc đơn vị đư           c giao quản lý vận hành nhà ở
đó.
        Điều 84. Thu h i nhà ở thuộc sở hữu nhà nước

       1. Việc thu hồi nhà ở thu c sở hữu nhà nước đư c th c hiện khi có m t trong các trường h                        p
sau đây:
       a) Bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở không đúng th m quyền, không đúng đối tư                             ng hoặc
không đ điều kiện theo quy định của Luật này;
       b) Hết thời hạn thuê theo hợp đ ồng mà bên thuê không còn nhu cầu thuê ti                   ếp hoặc khi hai bên
th a thuận ch m dứt h p đồng thuê, thuê mua nhà ở;
       c) Bên thuê, bên thuê mua trả lại nhà ở đang thuê, thuê mua;
       d) Bên thuê không còn đ điều kiện đư c thuê nhà ở theo quy định c a Luật này;
       đ) Bên thuê chết hoặc có tuyên bố mất t ích của T òa án mà không có ai đang c                     ng sinh sống;
trường h   p thuê nhà ở công vụ th khi người đư c thuê nhà ở công vụ chết hoặc có tuyên bố mất t                    ích
của T òa án;
       e) Bên thuê, thuê mua nhà ở không n                       p tiền thuê nhà ở từ 03 tháng trở lên mà không có lý do
chính đáng;
       g) Nhà ở cho thuê, cho thuê mua thu c diện phải phá dỡ để cải tạo, xây d                   ng lại theo quyết định
của cơ quan nh à nước có th m quyền;
       h) Bên thuê, bên thuê mua sử dụng nhà ở không đúng mục đích như đã thỏa thu  ận trong hợp
đồng thuê nhà ở hoặc t  ý chuyển đổi, bán, cho thuê lại, cho mượn nhà ở hoặc t                  ý đục phá, cơi nới, cải
tạo, phá dỡ nhà ở đang thuê, thuê mua.
       2. Người đang thuê, thuê mua nhà ở thu                       c diện bị thu hồi theo quy định tại khoản 1 Điều này
phải bàn giao lại nhà ở cho đơn vị đư c giao quản lý nhà ở; trường h p không bàn giao lại nhà ở th                    cơ
quan đại diện chủ s ở hữu nhà ở quyết định cưỡng chế thu hồi; Ủy ban nhân dân cấp t                 ỉnh có trách nhiệm
tổ chức cưỡng chế thu hồi nhà ở này trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ban hành quyết định cưỡng chế
thu hồi.
       Mục 3
       B   O HÀNH, B  O TRÌ, C   I TẠO NHÀ Ở
       Điều 85. Bảo hành nhà ở
       1. Tổ chức, cá nhân thi công xây d ng nhà ở phải bảo hành nhà ở theo quy định c                       a pháp luật
về xây d                    ng; tổ chức, cá nhân cung ứng thiết bị nhà ở phải bảo hành thiết bị theo thời hạn do nhà sản
xu t quy định.
       Trường h  p đ u tư xây d  ng nhà ở để bán, cho thuê mua th                        bên bán, bên cho thuê mua nhà ở
có trách nhiệm bảo hành nhà ở theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này. Bên bán, bên cho thuê
mua nhà ở có quyền yêu c  u tổ chức, cá nhân thi công xây d ng, cung ứng thiết bị th                        c hiện trách
nhiệm bảo hành theo quy định c a pháp luật.
       2. Nhà ở đư c bảo hành kể từ khi hoàn thành việc xây d                       ng và nghiệm thu đưa vào sử dụng với
thời hạn như sau:
       a) Đối với nhà chung cư thì t ối thiểu là 60 tháng;
       b) Đối với nhà ở riêng lẻ thì t  ối thiểu là 24 tháng.
       3. N i dung bảo hành nhà ở bao gồm sửa chữa, kh  c phục các hư h ng khung, cột, d                        m, sàn,
tường, tr  n, mái, sân thượng, cầu thang bộ, các ph  n ốp, lát, trát, hệ thống cung c p ch            t đốt, hệ thống
c p điện sinh hoạt, c p điện chiếu sáng, bể nước và hệ thống c                     p nước sinh hoạt, bể phốt và hệ thống
thoát nước thải, chất th ải sinh hoạt, kh c phục các trường h p nghiêng, lún, nứt, sụt nhà ở và các nội
dung khác theo thỏa thu ận trong hợp đ ồng mua bán, thuê mua nhà ở. Đối với các thiết bị khác g                  n với
nhà ở th   bên bán, bên cho thuê mua nhà ở th                       c hiện bảo hành sửa chữa, thay thế theo thời hạn quy
định c a nhà sản xu t.
       Điều 86. Bảo trì nhà ở
       1. Ch  sở hữu nhà ở có trách nhiệm th c hiện bảo tr nhà ở; trường h p chưa xác định đư                          c
ch sở hữu th                     người đang quản lý, sử dụng có trách nhiệm bảo tr nhà ở đó.
       2. Việc bảo tr nhà ở phải đư                     c th c hiện theo quy định c a Luật này và pháp luật về xây d ng;
đối với nhà ở quy định tại khoản 1 Điều 79 của Lu ật này th còn phải th c hiện theo quy định c                   a pháp
luật về kiến trúc, quy hoạch và pháp luật về tu bổ, bảo quản, phục hồi di tích lịch sử, văn hóa.

         3. Ch   sở hữu, đơn vị th  c hiện bảo tr              nhà ở phải bảo đảm an toàn cho người, tài sản và bảo
đảm vệ sinh, môi trường trong quá tr nh bảo tr nhà ở; trường h p bảo tr nhà ở thu                 c sở hữu nhà nước
th còn phải th   c hiện theo quy định tại Điều 90 của Lu ật này.
         Điều 87. Cải tạo nhà ở
         1. Ch   sở hữu nhà ở đư    c cải tạo nhà ở thu c sở hữu c a m nh; người không phải là ch                sở
hữu nhà ở chỉ đư c cải tạo nhà ở nếu đư    c ch sở hữu đồng ý.
         2. Việc cải tạo nhà ở phải th c hiện theo quy định c a Luật này và pháp luật về xây d           ng; trường
hợp pháp luật quy định ph ải lập dự  án để cải tạo nhà ở thì phải thực hi  ện theo dự  án được phê duyệt.
Đối với nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước thì vi ệc cải tạo nhà ở còn phải thực hi       ện theo quy định tại Điều 90
của Lu ật này.
         3. Đối với nhà ở quy định tại khoản 1 Điều 79 c a Luật này th          việc cải tạo còn phải tuân theo quy
định của ph áp luật về quy hoạch, kiến trúc, quản lý di sản văn hóa; trường h              p pháp luật có quy định
phải đư  c cơ quan có th m quyền ch        p thuận trước khi cải tạo th    ch         sở hữu, cơ quan quản lý nhà ở
phải th  c hiện theo văn bản ch p thuận c  a cơ quan có th m quyền.
         4. Đối với nhà biệt thự cũ thu  c danh mục quy định tại khoản 1 Điều 79 của Lu    ật này thì c òn phải
tuân thủ các quy đ ịnh sau đây:
         a) Không được l àm thay đổi nguyên trạng ban đầu của nh  à biệt thự;
         b) Không được ph               á dỡ nếu chưa bị hư hỏng n ặng, có nguy cơ sập đổ theo kết luận kiểm định
của cơ quan quản lý nhà ở c  p tỉnh; trường hợp ph ải phá dỡ để xây dựng l     ại thì ph ải theo đúng kiến trúc
ban đầu, sử dụng đúng loại vật liệu, m    ật độ xây dựng, s  ố tầng v à chiều cao của nh à biệt thự cũ;
         c) Không được t ạo thêm kết cấu đ ể làm tăng diện tích hoặc cơi nới, chiếm dụng không gian bên
ngoài nhà biệt thự.
         Điều 88. Quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà ở trong việc bảo trì, cải tạo nhà ở
         1. Ch  sở hữu nhà ở có các quyền sau đây trong việc bảo tr , cải tạo nhà ở:
         a) Đư  c t  th c hiện việc bảo tr , cải tạo hoặc thuê tổ chức, cá nhân th         c hiện bảo tr , cải tạo;
trường h  p pháp luật quy định phải do đơn vị, cá nhân có năng l c hành nghề xây d ng th c hiện th
phải thuê đơn vị, cá nhân có năng l c th   c hiện bảo tr , cải tạo;
         b) Yêu c u cơ quan nhà nước có th m quyền c p Giấy ph  p xây dựng trong trường h               p phải có
Gi y ph  p xây d ng, tạo điều kiện cho việc bảo trì, cải tạo nhà ở khi có đ  điều kiện theo quy định c a
pháp luật về xây d ng;
         c) Th c hiện các quyền khác theo quy định c a pháp luật.
         2. Ch  sở hữu nhà ở có các nghĩa vụ sau đây trong việc bảo tr , cải tạo nhà ở:
         a) Ch p hành quy định c a pháp luật về bảo tr , cải tạo nhà ở; tạo điều kiện cho các ch sở hữu
nhà ở khác th c hiện việc bảo tr , cải tạo nhà ở c a h ;
         b) Bồi thường cho người khác trong trường hợp gây thi ệt hại;
         c) Thực hi ện các nghĩa vụ khác theo quy định của lu ật.
         Điều 89. Bảo trì, cải tạo nhà ở đang cho thuê
         1. Bên cho thuê nhà ở có quyền cải tạo nhà ở khi có s  đồng ý c               a bên thuê nhà ở, trừ trường
h p kh   n c p hoặc v lý do b t khả kháng; bên thuê nhà ở có trách nhiệm để bên cho thuê nhà ở th                 c
hiện việc bảo tr , cải tạo nhà ở.
         2. Bên cho thuê nhà ở đư   c quyền điều chỉnh giá thuê h            p lý sau khi kết thúc việc cải tạo nếu
thời gian cho thuê còn lại từ m t ph n ba thời hạn c              a h p đồng thuê nhà trở xuống; trường h     p bên
thuê nhà ở không đồng ý với việc điều chỉnh giá thuê th có quyền đơn phương ch m dứt th c hiện h                  p
đồng và đư  c bồi thường thiệt hại theo quy định c            a pháp luật.
         3. Trường h           p bên thuê nhà ở phải chuyển ch ở để th c hiện việc bảo tr hoặc cải tạo nhà ở th
các bên thoả thuận về ch ở tạm và tiền thuê nhà ở trong thời gian bảo tr , cải tạo; trường h             p bên thuê
nhà ở t  lo ch   ở và đ  trả trước tiền thuê nhà ở cho cả thời gian bảo tr hoặc cải tạo th             bên cho thuê
nhà ở phải thanh toán lại số tiền này cho bên thuê nhà ở. Thời gian bảo tr              hoặc cải tạo không tính vào
thời hạn c a h            p đồng thuê nhà ở. Bên thuê nhà ở đư c tiếp tục thuê nhà ở sau khi kết thúc việc bảo tr ,
cải tạo nhà ở.

       4. Bên thuê nhà ở có quyền yêu c     u bên cho thuê nhà ở bảo tr nhà ở, trừ trường h             p nhà ở bị
hư hỏng do bên thuê gây ra; trường h  p bên cho thuê không bảo trì nhà ở th bên thuê đư              c quyền bảo
trì nhưng phải thông báo bằng văn bản cho bên cho thuê biết trước ít nh              t 15 ngày. Văn bản thông báo
phải ghi rõ mức đ  bảo trì và kinh phí th  c hiện. Bên cho thuê nhà ở phải thanh toán kinh phí bảo trì cho
bên thuê nhà ở hoặc trừ d n vào tiền thuê nhà.
       Điều 90. Bảo trì, cải tạo nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
       1. Việc bảo tr , cải tạo nhà ở phải đư       c cơ quan nhà nước có th             m quyền phê duyệt và phải
th c hiện theo quy định c a Luật này và pháp luật về xây d ng.
       2. Trường h p cải tạo nhà ở đang cho thuê th th c hiện theo quy định tại Điều 89 c              a Luật này;
trường h p có s  đồng ý bằng văn bản c        a cơ quan quản lý nhà ở cho ph p bên thuê nhà ở t b             kinh
phí để cải tạo th ph n nhà ở đư c cải tạo vẫn thu c sở hữu nhà nước, tổ chức đư               c giao quản lý nhà ở
đó có trách nhiệm hoàn trả kinh phí cho bên thuê nhà ở hoặc trừ d n vào tiền thuê nhà ở.
       Điều 91. Bảo trì, cải tạo nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Các ch  sở hữu nhà ở thu                   c sở hữu chung có quyền và trách nhiệm bảo tr , cải tạo nhà ở
thu c sở hữu chung tương ứng với ph         n quyền sở hữu c a m nh; trường h p không xác định đư                c
ph n quyền sở hữu c  a từng ch     sở hữu thu c sở hữu chung th trách nhiệm bảo tr , cải tạo đư             c chia
đều cho các ch sở hữu. Việc bảo trì, cải tạo nhà ở thu c sở hữu chung phải đư c các ch                sở hữu đồng
ý.
       2. Kinh phí bảo tr , cải tạo ph n sở hữu chung được phân chia tương ứng với ph                  n quyền sở
hữu c a từng chủ s ở hữu, trừ trường h p các ch                sở hữu có thoả thuận khác. Đối với nhà chung cư có
nhiều chủ s ở hữu thì vi ệc đóng góp kinh phí bảo trì phần s  ở hữu chung được thực hi  ện theo quy định tại
Điều 108 của Lu ật này.
       Mục 4
       PHÁ DỠ NHÀ Ở
       Điều 92. Các trư ng hợp nhà ở phải phá dỡ
       1. Nhà ở bị hư h ng nặng, có nguy cơ sập đổ, không bảo đảm an toàn cho người sử dụng đ                   có
kết luận kiểm định chất lượng c  a cơ quan quản lý nhà ở cấp t         ỉnh nơi có nhà ở hoặc trong tình tr ạng
khẩn cấp, ph  òng chống thiên tai.
       2. Nhà ở thu  c trường h    p quy định tại khoản 2 Điều 110 c a Luật này.
       3. Nhà ở thu  c diện phải giải tỏa để thu hồi đ  t theo quyết định c            a cơ quan nhà nước có th m
quyền.
       4. Nhà ở xây dựng trong khu vực cấm xây dựng ho  ặc xây dựng trên đất không ph  ải làđất      ở theo
quy hoạch đã được cơ quan nh  à nước có thẩm quy ền phê duyệt.
       5. Nhà ở thu  c diện phải phá dỡ theo quy định c a pháp luật về xây d ng.
       Điều 93. Trách nhiệm phá dỡ nhà ở
       1. Ch                      sở hữu nhà ở hoặc người đang quản lý, sử dụng nhà ở có trách nhiệm phá dỡ nhà ở;
trường h p phải giải toả nhà ở để xây d ng lại nhà ở mới hoặc công tr nh khác th ch   đ            u tư công tr nh
có trách nhiệm phá dỡ nhà ở.
       2. Ch  sở hữu nhà ở t  th   c hiện việc phá dỡ nhà ở nếu có đ   năng l c theo quy định c             a pháp
luật về xây d ng hoặc thuê tổ chức, cá nhân có năng l c về xây d   ng phá dỡ.
       3. Trường hợp phá dỡ nhà chung cư đ ể cải tạo, xây dựng l ại nhà chung cư mới thì còn phải th          c
hiện theo quy định tại Mục 2 Chương VII c   a Luật này.
       4. Uỷ ban nhân dân x , phường, thị trấn (sau đây gọi chung l  à Ủy ban nhân dân cấp xã) có trách
nhiệm theo dõi, đôn đốc việc phá dỡ nhà ở trên địa bàn.
       Điều 94. Yêu cầu khi phá dỡ nhà ở
       1. Phải di chuyển người và tài sản ra kh i khu v c phá dỡ.
       2. Phải có biển báo và giải pháp cách ly với khu v c xung quanh.
       3. Bảo đảm an toàn cho người, tài sản, công tr nh xung quanh, công tr nh hạ t  ng kỹ thuật thu c
diện không bị phá dỡ và bảo đảm vệ sinh, môi trường theo quy định c a pháp luật.

       4. Không đư  c th             c hiện việc phá dỡ nhà ở nằm trong khu dân cư trong khoảng thời gian từ 12
giờ đến 13 giờ và từ 22 giờ đến 05 giờ, trừ trường h p kh n c p.
       Điều 95. Cưỡng ch   phá dỡ nhà ở
       1. Trường h p nhà ở phải phá dỡ theo quy định tại Điều 92 c a Luật này mà ch               sở hữu nhà ở,
ch  đ u tư công tr nh hoặc người đang quản lý, sử dụng không t  nguyện th              c hiện việc phá dỡ nhà ở
th cơ quan nhà nước có th               m quyền quy định tại khoản 2 Điều này ban hành quyết định cưỡng chế phá
dỡ nhà ở.
       2. Th m quyền ban hành quyết định cưỡng chế phá dỡ nhà ở đư c quy định như sau:
       a) Chủ t ịch Ủy ban nhân dân cấp huy ện ban hành quyết định cưỡng chế đối với trường hợp ph         á
dỡ nhà ở để thu hồi đất quy đ ịnh tại khoản 3 Điều 92 của Lu ật này, phá dỡ nhà ở riêng lẻ quy đ ịnh tại các
khoản 1, 4 và 5 Điều 92 của Lu ật này;
       b) Chủ t ịch Uỷ ban nhân dân c p tỉnh ban hành quyết định cưỡng chế đối với trường hợp ph         á dỡ
nhà chung cư quy định tại các khoản 1, 2, 4 và 5 Điều 92 của Lu ật này.
       3. Ủy ban nhân dân c               p huyện có trách nhiệm tổ chức cưỡng chế phá dỡ nhà ở theo quyết định
cưỡng chế phá dỡ nhà ở quy định tại khoản 2 Điều này.
       4. Kinh phí cưỡng chế phá dỡ nhà ở đư c quy định như sau:
       a) Ch  sở hữu nhà ở hoặc người đang quản lý, sử dụng nhà ở hoặc ch đ                u tư công tr nh phải
chịu chi phí cưỡng chế phá dỡ và các chi phí có liên quan đến việc phá dỡ;
       b) Trường h  p ch  sở hữu nhà ở, người đang quản lý, sử dụng nhà ở, ch đ u tư công tr nh
không chi trả th  cơ quan nhà nước có th                m quyền ra quyết định cưỡng chế áp dụng biện pháp cưỡng
chế tài sản để bảo đảm kinh phí cho việc phá dỡ.
       Điều 96. Chỗ ở của chủ sở hữu khi nhà ở bị phá dỡ
       1. Ch  sở hữu nhà ở phải t  lo ch   ở khi nhà ở bị phá dỡ.
       2. Trường h  p phá dỡ nhà ở thu c diện bị thu hồi đ t th ch ở c a chủ s ở hữu đư           c giải quyết
theo chính sách về nhà ở tái định cư khi Nhà nước thu hồi đ t theo quy định c           a Luật này và pháp luật
về đ t đai.
       3. Trường h  p phá dỡ nhà chung cư để cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư mới th ch                 ở c a
chủ s ở hữu có nhà chung cư bị phá dỡ đư c giải quyết theo quy định tại Điều 116 c a Luật này.
       Điều 97. Phá dỡ nhà ở đang cho thuê
       1. Bên cho thuê nhà ở phải thông báo việc phá dỡ bằng văn bản cho bên thuê biết ít nh            t là 90
ngày trước khi th c hiện phá dỡ, trừ trường h p kh n c p hoặc phá dỡ theo quyết định hành chính của
cơ quan nhà nước có thẩm quy ền.
       2. Trường h  p phá dỡ để xây d ng lại nhà ở mà thời hạn thuê vẫn còn th            bên cho thuê có trách
nhiệm bố trí cho bên thuê ch ở khác trong thời gian phá dỡ và xây d ng lại nhà ở, trừ trường h p bên
thuê thoả thuận t  lo ch ở. Sau khi xây d  ng xong nhà ở, bên thuê đư c tiếp tục thuê đến hết hạn h           p
đồng, trừ trường h  p bên thuê không có nhu c u tiếp tục thuê nhà ở đó; trường h p bên thuê t  lo ch          ở
th không phải trả tiền thuê nhà ở trong thời gian phá dỡ và xây d ng lại, thời gian phá dỡ và xây d          ng
lại không tính vào thời hạn c a h p đồng thuê nhà ở.
                                            CHƯƠNG VII
                                QU   N L   , S DỤNG NHÀ CHUNG CƯ
       Mục 1
       QU   N L , S  DỤNG, BẢO TR  Ì NHÀ CHUNG CƯ
       Điều 98. Phân hạng nhà chung cư
       1. Nhà chung cư được phân th ành nhiều hạng khác nhau để xác định giá trị của nh à chung cư
khi th c hiện quản lý hoặc giao dịch trên thị trường.
       2. B  trưởng B Xây d  ng quy định việc phân hạng và công nhận phân hạng nhà chung cư.
       Điều 99. Th i hạn s  dụng nhà chung cư

       1. Thời hạn sử dụng nhà chung cư đư  c xác định căn cứ vào c  p công tr nh xây d                ng và kết
luận kiểm định ch t lư ng c a cơ quan quản lý nhà ở cấp t             ỉnh nơi có nhà chung cư theo quy định tại
khoản 2 Điều này. Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh bố trí kinh phí để      thực hi ện kiểm định chất lượng nh  à ở.
       2. Khi nhà chung cư hết niên hạn sử dụng theo quy định của ph áp luật về xây dựng ho           ặc bị hư
hỏng n ặng, có nguy cơ sập đổ, không bảo đảm an toàn cho người sử dụng th                 cơ quan quản lý nhà ở
c p tỉnh phải tổ chức kiểm định ch t lư ng công tr nh nhà chung cư này để xử lý theo quy định sau đây:
       a) Trường h p nhà chung cư còn bảo đảm ch  t lư ng và an toàn cho người sử dụng th ch                  sở
hữu đư  c tiếp tục sử dụng theo thời hạn ghi trong kết luận kiểm định, trừ trường hợp quy đ ịnh tại khoản
2 và khoản 3 Điều 110 của Lu ật này;
       b) Trường hợp nhà chung cư b ị hư hỏng n              ặng, có nguy cơ sập đổ, không còn bảo đảm an toàn
cho người sử dụng th cơ quan quản lý nhà ở            cấp t ỉnh phải ban hành kết luận kiểm định ch t lư  ng và
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh để thông báo bằng văn bản cho chủ s ở hữu nhà ở; nội dung văn b          ản
thông báo phải được công b          ố công khai trên Cổng thông tin điện tử của     Ủy ban nhân dân và cơ quan
quản lý nhà ở c p tỉnh, trên phương tiện thông tin đại chúng của đ       ịa phương.
       Ch   sở hữu nhà chung cư có trách nhiệm phá dỡ để cải tạo, xây d                  ng lại nhà chung cư mới
hoặc bàn giao cho cơ quan có thẩm quy ền để phá dỡ và xây dựng công trình kh             ác theo quy định tại
khoản 3 Điều này.
       3. Việc xửlý nhà chung cư và quyền sử dụng đất c ó nhà chung cư thuộc di         ện quy định tại điểm b
khoản 2 Điều này được quy đ ịnh như sau:
       a) Trường hợp khu đất c  ó nhà chung cư vẫn phù hợp v     ới quy hoạch xây dựng nh à ở thì chủ s ở
hữu được c ải tạo, xây dựng l ại nhà chung cư mới theo quy định tại Mục 2 Chương này;
       b) Trường hợp khu đất c  ó nhà chung cư không còn phù hợp v  ới quy hoạch xây dựng nh à ởthì
chủ s ở hữu nhà chung cư phải bàn giao lại nhà chung cư này cho cơ quan có th              m quyền để phá dỡ và
xây dựng công trình kh  ác theo quy hoạch được duy ệt;
       c) Trường hợp chủ s  ở hữu nhà chung cư không chấp h       ành việc phá dỡ hoặc không bàn giao
nhà ở thì Chủ t  ịch Ủy ban nhân dân cấp t        ỉnh quyết định cưỡng chế phá dỡ hoặc cưỡng chế di chuyển để
bàn giao nhà ở;
       d) Việc giải quyết chỗ ở cho các chủ s ở hữu có nhà chung cư bị phá dỡ được thực hi       ện theo quy
định tại Điều 116 của Lu ật này.
       Trường hợp ph á dỡ để xây dựng l ại nhà chung cư thì c ác chủ s ở hữu được ti ếp tục thực hi ện
quyền sử dụng đất c ó nhà chung cư đó; trường hợp ph á dỡ để xây dựng công trình kh  ác thì việc xử lý
quyền sử dụng đ t có nhà chung cư này đư c th c hiện theo quy định c a pháp luật về đ t đai.
       Điều 100. Phần sở hữu riêng và phần sở hữu chung của nhà chung cư
       1. Ph  n sở hữu riêng trong nhà chung cư bao gồm:
       a) Ph  n diện tích bên trong căn h  bao gồm cả diện tích ban công, lô gia g n liền với căn h đó;
       b) Ph  n diện tích khác trong nhà chung cư đư c công nhận là sở hữu riêng cho ch               sở hữu nhà
chung cư;
       c) Hệ thống trang thiết bị kỹ thuật sử dụng riêng g n liền với căn h hoặc g n liền với ph n diện
tích khác thu c sở hữu riêng.
       2. Ph  n sở hữu chung c    a nhà chung cư bao gồm:
       a) Ph  n diện tích còn lại c a nhà chung cư ngoài ph          n diện tích thu c sở hữu riêng quy định tại
khoản 1 Điều này; nhà sinh hoạt cộng đ ồng của nh à chung cư;
       b) Không gian và hệ thống kết c u chịu l c, trang thiết bị kỹ thuật d            ng chung trong nhà chung
cư bao gồm khung, c t, tường chịu l  c, tường bao ngôi nhà, tường phân chia các căn h            , sàn, mái, sân
thư    ng, hành lang, c u thang b , thang máy, đường thoát hiểm, lồng xả rác, h p kỹ thuật, hệ thống c         p
điện, c   p nước, c    p ga, hệ thống thông tin liên lạc, phát thanh, truyền h nh, thoát nước, bể phốt, thu lôi,
cứu hoả và các ph n khác không thu   c ph n sở hữu riêng c           a ch sở hữu nhà chung cư;
       c) Hệ thống hạ t ng kỹ thuật bên ngoài nhưng đư            c kết nối với nhà chung cư đó, trừ hệ thống hạ
tầng k ỹ thuật sử dụng vào mục đích công c ng hoặc thuộc di            ện phải bàn giao cho Nhà nước hoặc giao
cho chủ đầu tư qu  ản lý theo nội dung dự  án đã được phê duy  ệt;

          d) Các công trình công cộng trong khu vực nh  à chung cư nhưng không thuộc di     ện đầu tư xây
dựng đ ể kinh doanh hoặc phải bàn giao cho Nhà nước theo nội dung dự  án đã được duy         ệt bao gồm sân
chung, vườn hoa, công viên và các công trình kh ác được x ác định trong nội dung của dự    án đầu tư xây
dựng nh  à ở được phê duy ệt.
          Điều 101. Chỗ để xe và việc xác định diện tích sử d              ụng căn hộ, diện tích khác trong nhà
chung cư
          1. Ch để xe phục vụ cho các ch                  sở hữu, người sử dụng nhà chung cư bao gồm xe ô tô, xe
đ     ng cơ hai bánh, xe động cơ ba b ánh, xe đạp và xe cho người khuyết tật th ch       đ u tư phải xây d   ng
theo tiêu chuẩn, quy chu      n xây d ng, thiết kế đư c phê duyệt và phải đư           c sử dụng đúng mục đích.
Việc xác định quyền sở hữu, quyền sử dụng đối với ch để xe đư          c quy định như sau:
          a) Đối với ch để xe đạp, xe dùng cho người khuyết tật, xe đ  ng cơ hai bánh, xe động cơ ba
bánh cho các ch  sở hữu, người sử dụng nhà chung cư th      thu              c quyền sở hữu chung, sử dụng chung
c  a các ch sở hữu nhà chung cư;
          b) Đối với chỗ đ ể xe ô tô dành cho các ch          sở hữu nhà chung cư thì ngư ời mua, thuê mua căn
hộ ho ặc diện tích khác trong nhà chung cư quyết định mua hoặc thuê; trường hợp không mua ho                ặc
không thuê thì chỗ đ ể xe ô tô này thuộc quy ền quản lý của chủ đầu tư v  à ch   đ u tư không được t  ính
vào giá bán, giá thuê mua chi phí đầu tư xây dựng chỗ đ  ể xe này. Việc bố trí chỗ đ  ể xe ô tô c  a khu nhà
chung cư phải bảo đảm nguyên tắc ưu tiên cho các ch                   sở hữu nhà chung cư trước sau đó mới dành
ch  để xe công c ng.
          2. Diện tích sử dụng căn h hoặc ph n diện tích khác trong nhà chung cư thuộc sở hữu riêng
c  a ch   sở hữu nhà chung cư được tính theo kích thước thông th      y bao gồm cả phần di       ện tích tường
ngăn các phòng bên trong căn h           , diện tích ban công, lô gia (nếu có) và không tính diện tích tường bao
ngôi nhà, tường phân chia các căn h , diện tích sàn có c    t, h p kỹ thuật nằm bên trong căn h       . Khi tính
diện tích ban công th tính toàn b   diện tích sàn; trường h p ban công có ph n diện tích tường chung th
tính từ m p trong c a tường chung.
          Điều 102. Hội nghị nhà chung cư
          1. H i nghị nhà chung cư là h i nghị của các ch  sở hữu, người sử dụng nhà chung cư nếu chủ
sở hữu nhà chung cư không tham dự.
          2. H i nghị nhà chung cư đư c tổ chức h p để quyết định các nội dung quy đ            ịnh tại khoản 3
hoặc khoản 4 Điều này khi có    đủ đi         ều kiện theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trư ởng
Bộ Xây dựng ban h  ành.
          3. Đối với nhà chung cư có nhiều chủ s ở hữu thì H i nghị nhà chung cư đư     c tổ chức h p để
quyết định các v n đề sau đây:
          a) Đề cử, b u, b          i miễn các thành viên Ban quản trị nhà chung cư; thông qua, bổ sung, sửa đổi
Bản n    i quy quản lý, sử dụng nhà chung cư;
          b) Thông qua, bổ sung, sửa đổi Quy chế hoạt đ     ng c         a Ban quản trị nhà chung cư; quyết định
mức phụ cấp tr ách nhiệm của c ác thành viên Ban quản trị và các chi phí hợp l ý khác phục vụ hoạt động
của Ban qu ản trị;
          c) Thông qua mức giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư theo quy định tại Điều 106 c              a
Luật này và việc sử dụng kinh phí bảo tr ph n sở hữu chung của nhà chung cư;
          d) Quyết định l a ch  n đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư trong trường hợp chủ đầu tư
không có chức năng, năng lực qu    ản lý vận hành nhà chung cư hoặc có chức năng, năng l          c quản lý vận
hành nhưng không tham gia quản lý vận hành hoặc tham gia quản lý vận hành nhưng không đáp ứng
được c  ác yêu cầu như đã thỏa thu  ận trong hợp đ ồng cung cấp d ịch vụ ký với Ban quản trị nhà chung cư;
          đ) Thông qua báo cáo về hoạt động quản lý vận hành, ho      ạt động bảo tr  ph n sở hữu chung của
nhà chung cư;
          e) Quyết định các n i dung khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng nhà chung cư.
          4. Đối với nhà chung cư có m t ch sở hữu th       Hội ngh   ị nhà chung cư được t ổ chức họp đ    ể
quyết định các v n đề quy định tại các điểm a, b và e khoản 3 Điều này.
          5. M i quyết định c a H i nghị nhà chung cư về các v n đề quy định tại khoản 3 Điều này đư           c
thông qua theo nguyên t c đa số bằng h nh thức biểu quyết hoặc b       phiếu, đư c lập thành biên bản có
chữ ký c  a các thành viên ch   tr  cuộc họp và thư ký cuộc họp H  i nghị nhà chung cư.

       Điều 103. Ban quản trị nhà chung cư
       1. Đối với nhà chung cư có m t ch              sở hữu hoặc nhà chung cư có nhiều chủ s ở hữu nhưng có
dưới 20 căn hộ th  ch   sở hữu, người sử dụng nhà chung cư thống nhất quyết định việc thành lập Ban
quản trị nhà chung cư hoặc không thành lập Ban quản trị nhà chung cư; trường hợp th         ành lập Ban quản
trị nhà chung cư đư c thực hi ện như sau:
       a) Đối với nhà chung cư có một chủ s  ở hữu, thành phần Ban qu     ản trị bao gồm đại diện chủ s ở
hữu và người sử dụng nhà chung cư;
       b) Đối với nhà chung cư có nhiều chủ s ở hữu, thành phần Ban qu ản trị nhà chung cư thực hi      ện
theo quy định tại khoản 2 Điều này.
       2. Đối với nhà chung cư có nhiều ch             sở hữu mà có từ 20 căn hộ tr ở lên phải thành lập Ban
quản trị nhà chung cư. Thành ph n Ban quản trị nhà chung cư gồm đại diện các ch              sở hữu nhà chung
cư, đại diện ch đ u tư (nếu có); trường h p người sử dụng nhà chung cư tham gia H            i nghị nhà chung
cư th thành ph n Ban quản trị nhà chung cư có thể gồm cả người sử dụng.
       3. Ban quản trị nhà chung cư có một chủ s  ở hữu được t ổ chức theo mô hình tự qu    ản. Ban quản
trị nhà chung cư có nhiều chủ s ở hữu được tổ chức v à hoạt động theo mô h nh H       i đồng quản trị c  a
công ty cổ ph n hoặc mô h nh Ban ch nhiệm của h  p tác x    , có tư cách pháp nhân, có con d      u và th  c
hiện các quyền, trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều 104 c  a Luật này.
       Khi bầu, b  i miễn thành viên Ban quản trị nhà chung cư, các chủ s ở hữu, người sử dụng nhà
chung cư không phải thành lập công ty cổ phần ho ặc thành lập hợp t ác xã; việc b  u, b  i miễn thành viên
Ban quản trị đư c th     c hiện thông qua H       i nghị nhà chung cư theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung
cư do Bộ trư ởng Bộ Xây dựng ban h  ành.
       Điều 104. Quyền và trách nhiệm của Ban quản trị nhà chung cư
       1. Đối với nhà chung cư có nhiều ch sở hữu th              Ban quản trị nhà chung cư có quyền và trách
nhiệm sau đây:
       a) Đôn đốc, nh    c nhở các ch sở hữu, người sử dụng nhà chung cư trong việc th c hiện n             i
quy, quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư;
       b) Quản lý, sử dụng kinh phí bảo tr ph n sở hữu chung c a nhà chung cư theo quy định của
Luật này và quyết định của Hội ngh  ị nhà chung cư; báo cáo H i nghị nhà chung cư việc thu, chi khoản
kinh phí này;
       c) Đề nghị H i nghị nhà chung cư thông qua mức giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư;
       d) Ký h p đồng cung c p dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư với ch đ             u tư hoặc đơn vị có
chức năng, năng l c quản lý vận hành nhà chung cư sau khi đ  đư c H i nghị nhà chung cư l a ch              n
theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 102 của Lu ật này.
       Trường hợp nh    à chung cư không yêu cầu ph    ải có đơn vị quản lý vận hành theo quy định tại điểm
b khoản 1 Điều 105 của Lu ật này và được Hội ngh  ị nhà chung cư giao cho Ban quản trị thực hi ện quản lý
vận hành thì Ban qu ản trị nhà chung cư thực hi  ện việc thu, chi kinh phí quản lý vận hành theo quyết định
của Hội ngh  ị nhà chung cư;
       đ) Ký kết hợp đ  ồng với đơn vị có năng lực b ảo trì nh à ở theo quy định c a pháp luật về xây d ng
để bảo tr ph n sở hữu chung của nh à chung cư và giám sát hoạt động b ảo trì. Vi ệc bảo tr     ph n sở hữu
chung có thể do đơn vị đang quản lý vận hành nhà chung cư hoặc đơn vị khác có năng l c bảo tr            theo
quy định c a pháp luật về xây d  ng thực hi ện;
       e) Thu thập, tổng h p ý kiến, kiến nghị c             a người sử dụng nhà chung cư về việc quản lý, sử
dụng và cung c   p các dịch vụ nhà chung cư để phối h            p với cơ quan chức năng, tổ chức, cá nhân có
liên quan xem x  t, giải quyết;
       g) Phối h p với chính quyền địa phương, tổ dân phố trong việc xây d          ng nếp sống văn minh, giữ
g n trật t , an toàn x h i trong nhà chung cư;
       h) Thực hi ện đúng quy chế hoạt động của Ban qu  ản trị nhà chung cư đã được Hội ngh       ị nhà
chung cư thông qua, không được tự bãi mi  ễn hoặc bổ sung thành viên Ban quản trị nhà chung cư;
       i) Được hư ởng th lao trách nhiệm và các chi phí hợp l ý khác theo quyết định của Hội ngh    ị nhà
chung cư;
       k) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước ch sở hữu, người sử dụng nhà chung cư khi th              c
hiện quyền và trách nhiệm không đúng với quy định tại khoản này;

         l) Th c hiện các công việc khác do H       i nghị nhà chung cư giao mà không trái với quy định pháp
luật.
         2. Đối với nhà chung cư có m t ch sở hữu th   Ban quản trị nhà chung cư th          c hiện quyền và
trách nhiệm quy định tại các điểm a, e, g, h, i, k vàl khoản 1 Điều này.
         Điều 105. Quản lý vận hành nhà chung cư
         1. Việc quản lý vận hành nhà chung cư đư c quy định như sau:
         a) Đối với nhà chung cư có thang máy th do đơn vị có chức năng, năng l           c quản lý vận hành
nhà chung cư th c hiện;
         b) Đối với nhà chung cư không có thang máy th H i nghị nhà chung cư h p quyết định t           quản
lý vận hành hoặc thuê đơn vị có chức năng, năng lực quản lý vận hành nhà chung cư th  c hiện.
         2. Đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư phải có đ điều kiện về chức năng và năng lực theo
quy định sau đây:
         a) Đư c thành lập, hoạt đ ng theo quy định c  a Luật doanh nghiệp hoặc Luật h p tác x         và có
chức năng quản lý vận hành nhà chung cư;
         b) Phải có các b phận chuyên môn nghiệp vụ về quản lý vận hành nhà chung cư bao gồm bộ
phận kỹ thuật, dịch vụ, bảo vệ an ninh, vệ sinh, môi trường;
         c) Có đ i ng cán b , nhân viên đáp ứng yêu cầu v ề quản lý vận hành nhà ở bao gồm lĩnh vực
xây d ng, kỹ thuật điện, nước, phòng cháy, chữa cháy, vận hành trang thiết bị      gắn v ới nhà chung cư và
có gi y chứng nhận đ    đư           c đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn nghiệp vụ về quản lý vận hành
nhà chung cư theo quy định c a Bộ trư ởng B Xây d ng.
         3. Đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư th          c hiện việc quản lý vận hành hệ thống kỹ thuật,
trang thiết bị, cung c p các dịch vụ cho nhà chung cư, bảo tr nhà chung cư nếu có năng l c th  c hiện
bảo tr và th c hiện các công việc khác liên quan đến việc quản lý vận hành nhà chung cư.
         4. Đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư đư    c thu kinh phí quản lý vận hành c a các ch         sở
hữu, người sử dụng nhà chung cư theo mức giá quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 106 của Lu        ật này;
đối với nhà chung cư thu c sở hữu nhà nước th giá dịch vụ quản lý vận hành đư c th           c hiện theo quy
định tại điểm a khoản 5 Điều 106 c a Luật này.
         5. Đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư đư    c quản lý, vận hành nhiều nhà chung cư tại m        t
hoặc nhiều địa bàn khác nhau.
         Điều 106. Giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư
         1. Việc xác định giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư phải công khai, minh bạch và căn cứ
vào n i dung các công việc c n quản lý vận hành, dịch vụ sử dụng đối với từng loại nhà chung cư.
         2. Giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư không bao gồm kinh phí bảo trì phần s  ở hữu
chung, chi phí trông giữ xe, chi phí sử dụng nhiên liệu, năng lượng, nư ớc sinh hoạt, dịch vụ truyền hình,
thông tin liên lạc và các chi phí dịch vụ khác phục vụ cho việc sử dụng riêng của chủ s    ở hữu, người sử
dụng nhà chung cư.
         3. Đối với nhà chung cư có nhiều ch sở hữu th giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư
đư c quy định như sau:
         a) Trường hợp chưa t ổ chức được Hội ngh  ị nhà chung cư lần đầu thì giá dịch vụ quản lý vận
hành nhà chung cư thực hi ện theo th a thuận trong h  p đồng mua bán, thuê mua nhà ở;
         b) Trường h p đ tổ chức đư c Hội ngh ị nhà chung cư th            giá dịch vụ quản lý vận hành nhà
chung cư do Hội ngh ị nhà chung cư quyết định.
         4. Đối với nhà chung cư có m t ch sở hữu th   giá dịch vụ quản lý nhà chung cư đư c th       c hiện
theo th  a thuận giữa ch  sở hữu và người sử dụng nhà chung cư; trường h p nhà chung cư thu             c sở
hữu nhà nước th giá dịch vụ quản lý nhà chung cư được th  c hiện theo quy định tại khoản 5 Điều này.
         5. Ủy ban nhân dân c          p tỉnh có trách nhiệm ban hành khung giá dịch vụ quản lý vận hành nhà
chung cư để áp dụng cho các trường hợp sau đây:
         a) Thu kinh phí quản lý vận hành nhà chung cư thu c sở hữu nhà nước trên địa bàn;
         b) Làm cơ sở để các bên thỏa thu ận trong h  p đồng mua bán, hợp đ ồng thuê mua nhà ở hoặc
trong trường h p có tranh ch p về giá dịch vụ giữa đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư với ch            sở

hữu, người sử dụng nhà chung cư; trường h p không thỏa thu ận đư c giá dịch vụ quản lý vận hành nhà
chung cư thì áp dụng mức giá trong khung giá dịch vụ do Ủy ban nhân dân c p tỉnh ban hành.
       Điều 107. Bảo trì nhà chung cư
       1. Bảo trì nh à chung cư bao gồm bảo trì phần s ở hữu riêng và bảo trì phần s ở hữu chung. Ch
sở hữu nhà chung cư có trách nhiệm bảo tr ph n sở hữu riêng và đóng góp kinh phí để th c hiện bảo tr
ph n sở hữu chung của nh à chung cư.
       2. Việc đóng góp kinh phí bảo tr  ph n sở hữu chung c a nhà chung cư có nhiều ch                  sở hữu
đư  c th c hiện theo quy định tại Điều 108 c a Luật này; việc sử dụng kinh phí bảo trì phần s           ở hữu
chung có nhiều chủ s ở hữu được thực hi  ện theo quy định tại Điều 109 của Lu ật này.
       3. N i dung bảo tr , quy tr nh bảo tr và việc quản lý hồ sơ bảo tr  nhà chung cư đư c th          c hiện
theo quy định c a pháp luật về xây d  ng.
       Điều 108. Kinh phí bảo trì phần sở hữu chung của nhà chung cư có nhiều chủ sở hữu
       1. Kinh phí bảo tr ph n sở hữu chung c            a nhà chung cư có nhiều ch sở hữu đư        c quy định
như sau:
       a) Đối với căn h , phần diện tích khác trong nhà chung cư mà ch    đ u tư bán, cho thuê mua thì
chủ đầu tư phải đóng 2% giá trị căn h  hoặc diện tích khác bán, cho thuê mua; khoản tiền này đư        c tính
vào tiền bán, tiền thuê mua nhà mà người mua, thuê mua phải đóng khi nhận bàn giao và đư             c quy định
rõ trong h p đồng mua bán, h  p đồng thuê mua;
       b) Đối với căn h , phần diện tích khác trong nhà chung cư mà ch           đ     u tư giữ lại không bán,
không cho thuê mua hoặc chưa bán, chưa cho thuê mua tính đến thời điểm bàn giao đưa nhà chung cư
vào sử dụng, trừ ph  n diện tích thu  c sở hữu chung th ch đ u tư phải đóng 2% giá trị căn hộ, ph n
diện tích giữlại; ph n giá trị này đư c tính theo giá bán căn h có giá cao nh t c a nhà chung cư đó.
       2. Trường h   p kinh phí bảo tr quy định tại khoản 1 Điều này không đ  để th c hiện bảo tr          ph n
sở hữu chung c  a nhà chung cư th các ch                  sở hữu nhà chung cư có trách nhiệm đóng góp thêm kinh
phí tương ứng với ph n diện tích thu  c sở hữu riêng c a từng ch sở hữu.
       3. Trường h   p ch  đ  u tư ký h  p đồng mua bán, thuê mua căn h           hoặc diện tích khác trong nhà
chung cư trước ngày 01 tháng 7 năm 2006 mà chưa thu kinh phí bảo tr        phần s ở hữu chung th      các ch
sở hữu nhà chung cư họp Hội ngh            ị nhà chung cư để thống nhất m ức đóng góp kinh phí này; mức đóng
góp kinh phí có thể đư c nộp hằng th áng vào tài khoản tiền gửi tại tổ chức tín dụng đang hoạt động t      ại
Việt Nam do Ban quản trị nhà chung cư lập hoặc đư c đóng khi phát sinh công việc cần b ảo trì.
       4. Trường h   p ch  đ  u tư ký h  p đồng mua bán, thuê mua căn h           hoặc diện tích khác trong nhà
chung cư sau ngày 01 tháng 7 năm 2006 mà trong hợp đ ồng mua bán, thuê mua nhà ở không có              thỏa
thuận về kinh phí bảo trì th ch đ u tư phải đóng khoản tiền này; trường hợp trong hợp đ         ồng mua bán,
thuê mua nhà ở mà    giá mua, giá thuê mua chưa tính kinh phí bảo trì thì chủ s  ở hữu thực hi      ện đóng
khoản kinh phí bảo trì phần s ở hữu chung theo quy định tại khoản 3 Điều này.
       5. Trường hợp nhà chung cư có mục đích sử dụng h  n h                 p để ở và kinh doanh mà phân chia
đư  c riêng biệt các khu chức năng khác nhau trong c ng m t tòa nhà bao gồm khu chức năng căn h               ,
khu chức năng kinh doanh, dịch vụ và m   i khu chức năng này có ph n sở hữu chung đư            c tách biệt với
ph n sở hữu chung c  a cả tòa nhà, đư    c quản lý, vận hành độc l ập th  ch đ         u tư và người mua, thuê
mua căn h  hoặc diện tích khác trong nhà chung cư th a thuận trong h              p đồng mua bán, thuê mua việc
phân chia tỷ lệ kinh phí bảo tr phần s ở hữu chung thành nhiều phần đ        ể quản lý, sử dụng theo quy định
tại khoản 4 Điều 109 của Lu ật này.
       Điều 109. Quản lý, sử d                      ụng kinh phí bảo trì phần sở hữu chung của nhà chung cư có
nhiều chủ sở hữu
       1. Đối với kinh phí bảo trì quy đ ịnh tại khoản 1 Điều 108 của Lu ật này thì trong th ời hạn 07 ngày,
kể từ ngày thu kinh phí c a người mua, thuê mua căn h hoặc diện tích khác trong nhà chung cư, ch
đ u tư có trách nhiệm gửi vào tài khoản tiền gửi tiết kiệm mở tại tổ chức tín dụng đang hoạt động t    ại Việt
Nam để quản lý kinh phí này và thông báo cho cơ quan quản lý nhà ở cấp t  ỉnh nơi có nhà chung cư biết.
       Trong thời hạn 07 ngày, kể từ ngày Ban quản trị nhà chung cư đư     c thành lập, ch đ          u tư phải
chuyển giao kinh phí bảo tr bao gồm cả lãi suất ti  ền gửi cho Ban quản trị để th     c hiện quản lý, sử dụng
theo quy định của Lu ật này và có thông báo cho cơ quan quản lý nhà ở cấp t ỉnh biết; trường h  p chủ đầu
tư không bàn giao kinh phí này th Ban quản trị nhà chung cư có quyền yêu c                u Ủy ban nhân dân c p
tỉnh nơi có nhà chung cư thực hi ện cưỡng chế bu c ch đ u tư phải th      c hiện bàn giao theo quy định
của Ch ính phủ.

       2. Kinh phí bảo trì quy đ ịnh tại Điều 108 c a Luật này chỉ được s ử dụng để bảo trì c ác phần s ở
hữu chung của nh à chung cư, không đư            c sử dụng cho việc quản lý vận hành nhà chung cư và các mục
đích khác; trường h p nhà chung cư phải phá dỡ mà kinh phí bảo tr chưa sử dụng hết th đư            c sử dụng
để h  tr  tái định cư hoặc đưa vào quỹ bảo tr ph n sở hữu chung c a nhà chung cư mới sau khi đư             c
xây d ng lại.
       3. Ban quản trị nhà chung cư có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí bảo tr            đúng mục đích,
đúng hạng mục cần b  ảo trì theo k ế hoạch bảo trì đã được Hội ngh   ị nhà chung cư thông qua hằng năm.
Việc sử dụng kinh phí bảo trì ph         n sở hữu chung phải có hóa đơn tài chính, có thanh toán, quyết toán
theo quy định của ph áp luật về tài chính và phải báo cáo H i nghị nhà chung cư.
                  Thành viên Ban quản trị nhà chung cư có quyết định sử dụng kinh phí không đúng quy định tại
khoản 2 Điều này và khoản này thì bị xử l ý theo quy định của ph áp luật và phải bồi thường thiệt hại.
       4. Việc quản lý, sử dụng phần kinh ph í bảo trì quy đ ịnh tại khoản 5 Điều 108 c a Luật này được
quy định như sau:
       a) Đối với ph  n kinh phí để bảo tr ph n sở hữu chung c a cả tòa nhà và ph          n sở hữu chung c a
khu căn h   th đư            c chuyển vào tài khoản do Ban quản trị nhà chung cư lập để quản lý, sử dụng theo
quy định tại Điều này;
       b) Đối với ph  n kinh phí để bảo tr ph n sở hữu chung c a khu kinh doanh, dịch vụ th ch sở
hữu khu kinh doanh, dịch vụ đư c t quản lý, sử dụng để bảo tr ph n sở hữu chung c             a khu chức năng
này.
       Mục 2
       PHÁ DỠ NHÀ CHUNG CƯ ĐỂ C       I TẠO, XÂY DỰNG L ẠI NHÀ CHUNG CƯ
       Điều 110. Các trư ng hợp phá dỡ nhà chung cư để cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
       1. Nhà chung cư thuộc di ện phải phá dỡ để cải tạo, xây dựng l     ại nhà chung cư theo quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 99 của Lu ật này.
       2. Nhà chung cư bị hư hỏng m à chưa thuộc di ện bị phá dỡ nhưng nằm trong khu vực ph ải thực
hiện cải tạo, xây dựng đ ồng bộ v ới khu nhà ở thuộc di ện bị phá dỡ theo quy định tại khoản 1 Điều này
theo quy hoạch xây dựng được phê duy  ệt.
       3. Nhà chung cư không thuộc di ện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này nhưng được tất c       ả
các chủ s ở hữu thống nhất ph á dỡ để xây dựng l ại nhà chung cư mới thông qua Hội ngh ị nhà chung cư.
       Điều 111. Lập k  hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
       1. Ủy ban nhân dân c           p tỉnh nơi có nhà chung cư có trách nhiệm tổ chức rà soát, thống kê các
loại nhà chung cư trên địa bàn; lập và phê duyệt kế hoạch cải tạo, xây d ng lại các nhà chung cư thu        c
diện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 110 c a Luật này.
       2. Kế hoạch cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư có thể được l ập và phê duyệt riêng hoặc được
xác định trong kế hoạch phát triển nhà ở của đ ịa phương và phải đư          c công bố công khai trên phương
tiện thông tin đại chúng c a địa phương, trên Cổng thông tin điện tử c a Ủy ban nhân dân c         p tỉnh, cơ
quan quản lý nhà ở c  p tỉnh và thông báo đến khu dân cư, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi c      ó nhà chung cư.
                     Điều 112. Yêu cầu đối với việc phá dỡ nhà chung cư để cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
       1. Việc phá dỡ để cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư phải thuộc trư ờng hợp quy đ       ịnh tại Điều
110 của Lu ật này, ph h p với quy hoạch xây d ng và chương tr nh, kế hoạch phát triển nhà ở c          a địa
phương đ    đư c phê duyệt.
       2. Trước khi th c hiện phá dỡ để cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư th ch đ          u tư phải tổ chức
lập phương án tái định cư để báo cáo Ủy ban nhân dân c           p tỉnh nơi có nhà chung cư phê duyệt. Phương
án tái định cư phải đư c thông báo đến khu dân cư nơi có nhà chung cư bị phá dỡ, được công bố công
khai trên các phương tiện thông tin đại chúng c          a địa phương, trên Cổng thông tin điện tử c a Ủy ban
nhân dân và cơ quan quản lý nhà ở c p tỉnh.
       3. Việc cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư phải đư c th c hiện theo d            án; khi phá dỡ để cải
tạo, xây d  ng lại nhà chung cư phải kết h p cải tạo lại khu nhà ở trong khu v c c a d            án theo quy
hoạch xây d ng được phê duy ệt.
       4. Trường h p cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư thu c sở hữu nhà nước th phải đư            c cơ quan
có th m quyền phê duyệt và phải tuân th  quy định về cải tạo, xây dựng l ại nhà ở thu           c sở hữu nhà
nước.

           Điều 113. Các hình thức cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
           1. Doanh nghiệp kinh doanh b t đ ng sản đ u tư vốn hoặc góp vốn c       ng các ch          sở hữu có nhà
chung cư quy định tại Điều 110 của Lu ật này để cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư, trừ trường hợp chủ
sở hữu nhà chung cư quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 110 của Lu ật này không chấp h ành việc phá
dỡ.
           2. Nhà nước thực hi ện cưỡng chế phá dỡ và tr c tiếp đ u tư cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư
bằng nguồn vốn hoặc hình th ức quy định tại khoản 3 Điều 36 của Lu ật này đối với trường h             p quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều 110 c   a Luật này mà chủ s ở hữu nhà chung cư không chấp h              ành việc phá
dỡ.
           Điều 114. Chủ đầu tư dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
           1. Việc l  a ch  n ch đ  u tư d  án cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư đư c thực hi ện như sau:
           a) Trường h  p Nhà nước đ u tư bằng nguồn vốn quy định tại khoản 3 Điều 36 của Lu ật này để
cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư th cơ quan quản lý nhà ở cấp t ỉnh báo cáo người có th                  m quyền
quyết định đ u tư quyết định l  a ch n ch đ u tư;
           b) Trường h  p Nhà nước đ u tư cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư theo h nh thức xây d              ng -
chuyển giao quy định tại khoản 3 Điều 36 của Lu     ật này th cơ quan quản lý nhà ở cấp t          ỉnh báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp t   ỉnh quyết định l a ch n chủ đầu tư theo h  nh thức đ u th  u nếu có từ hai nhà đ       u tư
trở lên đăng ký làm ch      đ   u tư hoặc chỉ định th u nếu chỉ có m t nhà đ u tư đăng ký làm ch đ u tư;
           c) Trường h p doanh nghiệp kinh doanh b   t đ ng sản tham gia góp vốn đầu tư c ải tạo, xây d         ng
lại nhà chung cư th   chủ s ở hữu nhà chung cư và doanh nghiệp thỏa thu ận về đơn vị làm chủ đầu tư v         à
đề nghị cơ quan quản lý nhà ở cấp t ỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh ch     p thuận.
           2. Việc l  a ch  n ch đ  u tư d  án cải tạo, xây d ng lại nhà chung cư chỉ đư c th        c hiện sau khi
có kế hoạch cải tạo, xây d      ng lại nhà chung cư đư c Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh phê duyệt.
           3. Trường h  p cải tạo, xây d             ng lại nhà chung cư quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều
này th ch  đ u tư phải có đ     điều kiện theo quy định tại Điều 21 của Lu ật này.
           Điều 115. Phương án bố trí tái định cư khi phá dỡ nhà chung cư
           1. Trường hợp nh    à chung cư có một chủ s  ở hữu mà đang cho thuê thì vi ệc bố trí chỗ      ở cho
người đang thuê được thực hi  ện theo thỏa thu    ận giữa chủ s ở hữu và người thuê nhà.
           2. Trường hợp nh   à chung cư có nhiều chủ s ở hữu mà có sự tham gia đầu tư của doanh nghi       ệp
kinh doanh bất động s  ản thì ch  sở hữu nhà chung cư và doanh nghiệp này th            a thuận phương án bố trí
tái định cư theo nguyên t      c quy định tại Điều 116 của Lu ật này để báo cáo Ủy ban nhân dân c       p tỉnh nơi
có nhà chung cư phê duyệt.
           Các chủ s ở hữu nhà chung cư phải tổ chức cuộc họp Hội ngh          ị nhà chung cư để thống nhất
phương án bố trí tái định cư trước khi báo cáo Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh nơi có nhà chung cư phê duyệt.
           3. Trường hợp nh   à chung cư thuộc di  ện quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 110 của Lu     ật này
mà chủ s ở hữu không chấp h   ành việc phá dỡ      thì Ủy ban nhân dân cấp t     ỉnh nơi có nhà ở thực hi   ện
cưỡng chế phá dỡ và tổ chức lập, phê duyệt phương án bố trí tái định cư theo nguyên t                c quy định tại
Điều 116 của Lu ật này.
           Điều 116. Bố trí nhà ở tái định cư
           1. Việc bố trí tái định cư cho các ch   sở hữu có nhà chung cư thu         c diện phá dỡ để cải tạo, xây
d       ng lại nhà chung cư đư  c thực hi ện như sau:
           a) Trường h    p ch  sở hữu không có nhu c u tái định cư tại ch th tùy theo đi ều kiện cụ thể của
địa phương mà đư      c bố trí nhà ở, đ t ở tái định cư theo quy định tại Điều 36 của Lu ật này;
           b) Trường h p ch     sở hữu có nhu c      u tái định cư tại ch th đư c bố trí nhà ở mới có diện tích
tối thiểu bằng hoặc lớn hơn diện tích nhà ở c      .
           Trường hợp Nh   à nước đầu tư c ải tạo, xây dựng l   ại nhà chung cư mà có chênh lệch về giá      trị
giữa nhà ở cũ v à nhà ở mới thì vi ệc thanh toán giá trị chênh lệch được thực hi  ện theo phương án bố      trí
tái định cư đã được phê duy   ệt; nếu doanh nghiệp kinh doanh bất động s  ản và       chủ s ở hữu thỏa thu ận
đầu tư c  ải tạo, xây dựng l ại nhà chung cư th  việc thanh toán giá trị chênh lệch được thực hi  ện theo thỏa
thuận giữa các bên;

       c) Việc bố trí tái định cư bằng nhà ở đư c th c hiện thông qua h                                   p đồng cho thuê, cho thuê
mua, mua bán nhà ở ký giữa người đư c bố trí tái định cư với đơn vị được giao b ố                           trí tái định cư nếu do
Nhà nước đầu tư; k ý với chủ đầu tư dự  án nếu do doanh nghiệp kinh doanh bất động s  ản đầu tư xây
dựng;
       d) Ngoài việc đư   c bố trí tái định cư theo quy định tại khoản này, người được b ố                         trí tái định cư
còn đư  c xem xét h  tr theo quy định c a pháp luật về bồi thường, h  tr , tái định cư.
       2. Việc bố trí tái định cư cho các ch         sở hữu có nhà chung cư phải phá dỡ để xây d                            ng công
tr nh khác đư c th c hiện theo quy định tại Điều 36 của Lu ật này.
       3. Trường hợp Nh  à nước đầu tư c ải tạo, xây dựng l ại nhà chung cư thì ch  đầu tư dự                      án phải lo
ch                        ở tạm thời hoặc thanh toán tiền để người được t ái định cư t  lo ch       ở trong thời gian cải tạo, xây
d  ng lại; trường hợp doanh nghi ệp kinh doanh bất động s  ản và chủ s ở hữu thỏa thu ận đầu tư c                     ải tạo,
xây dựng l                   ại nhà chung cư thì c ác bên thỏa thu ận về chỗ  ở tạm thời của chủ s  ở hữu trong thời gian cải
tạo, xây dựng l  ại.
       4. Chính ph quy định chi tiết việc phá dỡ nhà chung cư để cải tạo, xây d                              ng lại nhà chung cư và
việc bố trí nhà ở cho người đư c tái định cư.
                                            CHƯƠNG VIII
                                        GIAO DỊCH VỀ NHÀ Ở
       Mục 1
       QUY ĐỊNH CHUNG VỀ CÁC GIAO DỊCH VỀ NHÀ Ở
       Điều 117. Các hình thức giao dịch về nhà ở
       Giao dịch về nhà ở bao gồm các h nh thức mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở, chuyển
như  ng h p đồng mua bán nhà ở thương mại, tặng cho, đổi, thừa kế, thế ch p, góp vốn, cho mư n, cho
ở nhờ và uỷ quyền quản lý nhà ở.
       Điều 118. Điều kiện của nhà ở tham gia giao dịch
       1. Giao dịch về mua bán, cho thuê mua, tặng cho, đổi, thế ch p, góp vốn bằng nhà ở th                                  nhà ở
phải có đ điều kiện sau đây:
       a) Có Gi y chứng nhận theo quy định c a pháp luật, trừ trường hợp quy đ                                ịnh tại khoản 2 Điều
này;
       b) Không thuộc di ện đang có tranh ch                             p, khiếu nại, khiếu kiện về quyền sở hữu; đang trong thời
hạn sở hữu nhà ở đối với trường hợp s ở hữu nhà ở có thời hạn;
       c) Không bị kê biên để thi hành án hoặc không bị kê biên để ch p hành quyết định hành chính đ
có hiệu l c pháp luật c a cơ quan nhà nước có th m quyền;
       d) Không thu c diện đ có quyết định thu hồi đ t, có thông báo giải t                                  a, phá dỡ nhà ở c a cơ
quan có th m quyền.
       Các điều kiện quy định tại điểm b và điểm c khoản này không áp dụng đối với trường hợp mua
bán, thuê mua nhà ở hình th ành trong tương lai.
       2. Giao dịch về nhà ở sau đây th nhà ở không b t bu c phải có Gi y chứng nhận:
       a) Mua bán, thế chấp nh à ở hình th ành trong tương lai;
       b) Tổ chức thực hi ện tặng cho nhà t nh nghĩa, nhà t nh thương;
       c) Mua bán, thuê mua nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước; mua bán, thuê mua nhà ở x h i, nhà ở để
phục vụ tái định cư không thuộc s ở hữu nhà nước; bán nhà ở quy định tại khoản 4 Điều 62 c a Luật này;
       d) Cho thuê, cho mượn, cho  ở nhờ,ủ y quy ền quản lý nhà ở;
       đ) Nhận thừa kế nhà ở;
       e) Chuyển như  ng h p đồng mua bán nhà ở thương mại được xây d  ng trong d án đ u tư xây
d  ng nhà ở bao gồm cả trường h p đ  nhận bàn giao nhà ở từ ch đ u tư nhưng chưa n                                       p hồ sơ đề
nghị cơ quan nhà nước có th m quyền c p Gi y chứng nhận đối với nhà ở đó.
       Các giấy t ờ chứng minh điều kiện nhà ở tham gia giao dịch quy định tại khoản này thực hi                          ện theo
quy định của Ch ính phủ.

         3. Trường h p nhà ở cho thuê th ngoài các điều kiện quy định tại các điểm b, c và d khoản 1
Điều này, nhà ở còn phải bảo đảm ch  t lư ng, an toàn cho bên thuê nhà ở, có đ y đ          hệ thống điện,
c p, thoát nước, bảo đảm vệ sinh môi trường.
         Điều 119. Điều kiện của các bên tham gia giao dịch về nhà ở
         1. Bên bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở, chuyển như ng h             p đồng mua bán nhà ở thương
mại, tặng cho, đổi, để thừa kế, thế ch p, góp vốn, cho mư     n, cho ở nhờ, uỷ quyền quản lý nhà ở phải có
điều kiện sau đây:
         a) Là ch sở hữu nhà ở hoặc người đư c ch sở hữu cho ph p,  y quyền để th c hiện giao dịch
về nhà ở theo quy định c a Luật này và pháp luật về dân s ; trường hợp chuyển như  ng h        p đồng mua
bán nhà ở thương mại thì ph ải là người đã mua nh à ở c a ch  đ u tư hoặc người đ            nhận chuyển
như  ng h p đồng mua bán nhà ở;
         b) Nếu là cá nhân th phải có đầy đ  năng l c hành vi dân s  để th c hiện      giao dịch về nhà ở
theo quy định c a pháp luật dân s ; nếu là tổ chức th phải có tư cách pháp nhân, trừ trường hợp t       ổ
chức tặng cho nhà tình ngh ĩa, nhà tình thương.
         2. Bên mua, thuê, thuê mua nhà ở, bên nhận chuyển như  ng h           p đồng mua bán nhà ở thương
mại, nhận đổi, nhận tặng cho, nhận thừa kế, nhận góp vốn, nhận thế chấp, mư  n, ở nhờ, đư      c uỷ quyền
quản lý nhà ở là cá nhân th phải có điều kiện sau đây:
         a) Nếu là cá nhân trong nước th phải có đ năng l c hành vi dân sự để th     c hiện các giao dịch
về nhà ở theo quy định c a pháp luật dân s và không b  t bu        c phải có đăng ký thường trú tại nơi có
nhà ở đư c giao dịch;
         b) Nếu là cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thì phải có đ  năng l        c
hành vi dân s  để th c hiện giao dịch về nhà ở theo quy định của ph áp luật Việt Nam, phải thu      c đối
tượng đư  c sở hữu nhà ở tại Việt Nam theo quy định c a Luật này và không b t bu        c phải có đăng ký
tạm trú hoặc đăng ký thường trú tại nơi có nhà ở đư c giao dịch.
         3. Bên mua, thuê, thuê mua nhà ở, bên nhận chuyển như  ng h           p đồng mua bán nhà ở thương
mại, nhận đổi, nhận tặng cho, nhận thừa kế, nhận thế chấp, nhận góp vốn, đư  c      y quyền quản lý nhà ở
là tổ chức th phải có tư cách pháp nhân và không phụ thu      c vào nơi đăng ký kinh doanh, nơi thành lập;
trường h p là tổ chức nước ngoài th phải thu   c đối tượng đư        c sở hữu nhà ở tại Việt Nam theo quy
định c  a Luật này; nếu tổ chức đư c y quyền quản lý nhà ở th         phải có chức năng kinh doanh dịch vụ
b t đ ng sản và đang hoạt đ ng tại Việt Nam theo quy định c   a pháp luật về kinh doanh b t đ ng sản.
         Điều 120. Trình tự, thủ tục thực hiện giao dịch về nhà ở
         1. Các bên tham gia giao dịch nhà ở thoả thuận lập hợp đ   ồng mua bán, cho thuê, thuê mua, tặng
cho, đổi, thế ch p, góp vốn, cho mư               n, cho ở nhờ, uỷ quyền quản lý nhà ở hoặc văn bản chuyển
như  ng h p đồng mua bán nhà ở thương mại (sau đây g i chung là h p đồng về nhà ở) có các n         i dung
quy định tại Điều 121 của Lu ật này; trường h p tổ chức tặng cho nhà t nh nghĩa, nhà t nh thương th   chỉ
c n lập văn bản tặng cho.
         2. Các bên thoả thuận để một bên th  c hiện n           p hồ sơ đề nghị cơ quan nhà nước có th m
quyền c  p Gi y chứng nhận đối với nhà ở đó; trường h p mua, thuê mua nhà ở c a ch  đ u tư d            án
th ch   đ u tư có trách nhiệm làm th tục để cơ quan nhà nước có th m quyền c p Gi         y chứng nhận cho
bên mua, bên thuê mua, trừ trường hợp bên mua, bên thuê mua tự nguy  ện làm thủ t ục đề nghị cấp Giấy
chứng nhận.
         3. Cơ quan nhà nước có th m quyền khi th c hiện c    p Gi      y chứng nhận cho bên mua, bên thuê
mua, bên nhận tặng cho, nhận đổi, nhận góp vốn, nhận thừa kế nhà ở c           ng với nhận chuyển quyền sử
dụng đ   t ở h p pháp có nhà ở đó th đồng thời công nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đ         t ở
cho bên nhận quyền sở hữu nhà ở.
         Điều 121. Hợp đồng v ề nhà ở
         H p đồng về nhà ở do các bên thỏa thu ận và phải được l ập thành văn bản bao gồm các n        i
dung sau đây:
         1. Họ v à tên của c á nhân, tên của t ổ chức và địa chỉ c a các bên;
         2. Mô tả đặc điểm c a nhà ở giao dịch và đặc điểm c  a thửa đ t ở g n với nhà ở đó. Đối với h   p
đồng mua bán, h p đồng thuê mua căn hộ chung cư thì các bên phải ghi rõ ph       n sở hữu chung, sử dụng
chung; diện tích sử dụng thu c quyền sở hữu riêng; diện tích sàn xây d ng căn h         ; mục đích sử dụng

c a ph  n sở hữu chung, sử dụng chung trong nhà chung cư theo đúng mục đích thiết kế đã được phê
duyệt ban đầu;
        3. Giá trị góp vốn, giá giao dịch nhà ở nếu hợp đ ồng có thỏa thu  ận về giá; trường hợp mua b      án,
cho thuê, cho thuê mua nhà ở mà Nhà nước có quy định về giá thì các bên ph ải th             c hiện theo quy định
đó;
        4. Thời hạn và phương thức thanh toán tiền nếu là trường h           p mua bán, cho thuê, cho thuê
mua, chuyển như  ng h p đồng mua bán nhà ở;
        5. Thời gian giao nhận nhà ở; thời gian bảo hành nhà ở nếu là mua, thuê mua nhà ở được đ                u
tư xây d ng mới; thời hạn cho thuê, cho thuê mua, thế chấp, cho mư                 n, cho ở nhờ, uỷ quyền quản lý
nhà ở; thời hạn góp vốn;
        6. Quyền và nghĩa vụ c  a các bên;
        7. Cam kết c a các bên;
        8. Các th a thuận khác;
        9. Thời điểm có hiệu lực của hợp đ  ồng;
        10. Ngày, tháng, năm ký kết h p đồng;
        11. Chữ ký và ghi rõ họ, tên c  a các bên, nếu là tổ chức th phải đóng d             u (nếu có) và ghi rõ
chức vụ c  a người ký.
        Điều 122. Công chứng, chứng thực hợp đ         ng và thời đi ểm có hiệu lực của hợp đồng về
nhà ở
        1. Trường h p mua bán, tặng cho, đổi, góp vốn, thế ch p nhà ở, chuyển nhượng hợp đ               ồng mua
bán nhà ở thương mại th phải th c hiện công chứng, chứng th c h p đồng, trừ trường h                p quy định tại
khoản 2 Điều này.
        Đối với các giao dịch quy định tại khoản này thì th ời điểm có hiệu lực của hợp đ     ồng là thời điểm
công chứng, chứng thực hợp đ  ồng.
        2. Đối với trường h              p tổ chức tặng cho nhà t nh nghĩa, nhà t nh thương; mua bán, cho thuê mua
nhà ở thu  c sở hữu nhà nước; mua bán, cho thuê mua nhà ở x h                i, nhà ở phục vụ tái định cư; góp vốn
bằng nhà ở mà có một bên l à tổ chức; cho thuê, cho mư n, cho ở nhờ,    y quyền quản lý nhà ở th            không
b t bu c phải công chứng, chứng th c h p đồng, trừ trường h p các bên có nhu c u.
        Đối với các giao dịch quy định tại khoản này thì th ời điểm có hiệu lực của hợp đ        ồng là do các
bên thỏa thu ận; trường hợp c ác bên không có thỏa thu ận thì th ời điểm có hiệu lực của hợp đ  ồng là thời
điểm ký kết hợp đ ồng.
        3. Văn bản thừa kế nhà ở đư          c công chứng hoặc chứng th c theo quy định c           a pháp luật về
dân s  .
        4. Việc công chứng h    p đồng về nhà ở đư     c th          c hiện tại tổ chức hành nghề công chứng; việc
chứng th c h p đồng về nhà ở đư c th       c hiện tại Ủy ban nhân dân c p x  nơi có nhà ở.
        Mục 2
        MUA BÁN NHÀ Ở, CHUYỂN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG MUA BÁN NHÀ Ở
        Điều 123. Giao dịch mua bán nhà ở, chuyển nhượng hợp đồng mua b                       án nhà ở thương mại
        1. Việc mua bán nhà ở phải được l  ập thành h  p đồng có các n  i dung quy định tại Điều 121 của
Luật này. Các bên có thể th a thuận về việc bên bán th  c hiện bán nhà ở, chuyển nhượng quy                 ền sử
dụng đất  ở gắn v ới nhà ở đó trong m t thời hạn nh  t định cho bên mua theo quy định của Ch ính phủ.
        2. Trường hợp bên mua nhà ở thương m ại c      a ch đ u tư nếu thuộc di           ện chưa nộp h ồ sơ đề
nghị cơ quan nhà nước có thẩm quy ền c     p Gi y chứng nhận đối với nhà ở đó và có nhu c         u th đư       c
chuyển như  ng h p đồng mua bán nhà ở; bên nhận chuyển như  ng h         p đồng có trách nhiệm th           c hiện
đ y đ  nghĩa vụ theo h     p đồng mua bán nhà ở đã k  ý với ch đ u tư.
        Trình tự, thủ t ục chuyển như ng, nội dung và mẫu văn b ản chuyển như ng h              p đồng mua bán
nhà ở đư   c thực hi    ện theo quy định c a Bộ trư ởng B Xây d ng; bên chuyển nhượng hợp đ  ồng phải
nộp thu ế, lệ phí theo quy định của ph áp luật về thuế, lệ phí.
        Điều 124. Giá mua bán nhà ở, giá chuyển nhượng hợp đ                   ng mua bán nhà ở thương mại

       Giá mua bán nhà ở, giá chuyển như    ng h            p đồng mua bán nhà ở do các bên thoả thuận và
được ghi r õ trong hợp đ ồng mua bán nhà ở, văn bản chuyển nhượng hợp đ     ồng mua bán nhà ở; trường
h p Nhà nước có quy định về giá mua bán nhà ở th các bên phải th c hiện theo quy định đó.
       Điều 125. Mua bán nhà ở trả chậm, trả dần
       1. Việc mua bán nhà ở trả chậm, trả d n do các bên thoả thuận và đư  c ghi rõ trong h       p đồng
mua bán nhà ở; trong thời gian trả chậm, trả d n, bên mua nhà ở đư      c quyền sử dụng nhà ở và có trách
nhiệm bảo tr nhà ở đó, trừ trường h p nhà ở còn trong thời hạn bảo hành theo quy định c        a Luật này
hoặc các bên có thoả thuận khác.
       2. Bên mua nhà ở trả chậm, trả d n chỉ đư c th    c hiện các giao dịch mua bán, tặng cho, đổi, thế
ch p, góp vốn nhà ở này với người khác sau khi đ thanh toán đ   tiền mua nhà ở, trừ trường hợp c      ác
bên có thỏa thu ận khác.
       Trường h  p trong thời hạn trả chậm, trả d n mà bên mua nhà ở chết th người thừa kế h       p pháp
đư  c th c hiện tiếp các quyền, nghĩa vụ c a bên mua nhà ở và đư c cơ quan nhà nước có th         m quyền
c p Gi y chứng nhận sau khi người thừa kế đ trả đ tiền mua nhà cho bên bán.
       3. Trường h  p bên mua nhà ở có nhu c  u trả lại nhà ở đ  mua trong thời gian trả chậm, trả d    n
và đư c bên bán nhà ở đồng ý th  hai bên thoả thuận phương thức trả lại nhà ở và việc thanh toán lại
tiền mua nhà ở đó.
       Điều 126. Mua bán nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Việc bán nhà ở thu c sở hữu chung phải có s đồng ý c  a t t cả các ch   sở hữu; trường h      p
có ch  sở hữu chung không đồng ý bán th   các ch  sở hữu chung khác có quyền yêu c          u Toà án giải
quyết theo quy định c  a pháp luật. Các ch sở hữu chung đư c quyền ưu tiên mua, nếu các ch         sở hữu
chung không mua th  nhà ở đó đư c bán cho người khác.
       Trường h  p có ch     sở hữu chung đã c ó tuyên bố mất t ích của Toà án th  các ch sở hữu chung
còn lại đư c quyền bán nhà ở đó; ph n giá trị quyền sở hữu nhà ở c a người bị tuyên bố m t tích đư      c
xử lý theo quy định c  a pháp luật.
        2. Trường h    p ch  sở hữu chung bán ph  n quyền sở hữu c  a m nh th các ch         sở hữu chung
khác đư  c quyền ưu tiên mua; trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đư          c thông báo về việc bán
ph n quyền sở hữu nhà ở và điều kiện bán mà không có ch      sở hữu chung nào mua th ph        n quyền đó
đư  c bán cho người khác; trường h  p vi phạm quyền ưu tiên mua th  xử lý theo quy định c     a pháp luật
về dân s  .
       Điều 127. Mua bán nhà ở đang cho thuê
       1. Trường h     p ch  sở hữu bán nhà ở đang cho thuê th        phải thông báo bằng văn bản cho bên
thuê nhà ở biết về việc bán và các điều kiện bán nhà ở; bên thuê nhà ở đư   c quyền ưu tiên mua nếu đ
thanh toán đ y đ      tiền thuê nhà cho bên cho thuê tính đến thời điểm bên cho thuê có thông báo về việc
bán nhà cho thuê, trừ trường h p nhà ở thu         c sở hữu chung; trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày bên
thuê nhà ở nhận đư      c thông báo mà không mua th ch sở hữu nhà ở đư           c quyền bán nhà ở đó cho
người khác, trừ trường h p các bên có thoả thuận khác về thời hạn.
       2. Trường h    p bán nhà ở đang cho thuê thu c sở hữu nhà nước th    th   c hiện theo quy định tại
Mục 2 Chương VI c   a Luật này.
       Điều 128. Mua trước nhà ở
       Khi các bên đ   ký kết h p đồng mua bán nhà ở nhưng Nhà nước có nhu c            u mua nhà ở đó để
sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, l i ích quốc gia, l i ích công c  ng th Ch     tịch Uỷ ban nhân
dân c p tỉnh ban hành quyết định mua trước nhà ở đó. Giá mua bán, điều kiện và phương thức thanh
toán tiền mua nhà ở đư c th  c hiện theo thoả thuận trong h p đồng mua bán nhà ở mà các bên đ          ký
kết. Nhà nước bồi thường thiệt hại cho các bên (nếu có). H p đồng mua bán nhà ở do các bên đ       ký kết
không còn giá trị pháp lý.
       Mục 3
       CHO THUÊ NHÀ Ở
       Điều 129. Th    i hạn thuê và giá thuê nhà ở
       1. Bên cho thuê và bên thuê nhà ở đư c th a thuận về thời hạn thuê, giá thuê và h nh thức trả
tiền thuê nhà theo định kỳ hoặc trả m t l n; trường h p Nhà nước có quy định về giá thuê nhà ở th các
bên phải th c hiện theo quy định đó.

       2. Trường h     p chưa hết hạn h p đồng thuê nhà ở mà bên cho thuê th             c hiện cải tạo nhà ở và
đư c bên thuê đồng ý th bên cho thuê đư                 c quyền điều chỉnh giá thuê nhà ở. Giá thuê nhà ở mới do
các bên thoả thuận; trường h p không thoả thuận đư  c th                   bên cho thuê có quyền đơn phương ch m
dứt h p đồng thuê nhà ở và phải bồi thường cho bên thuê theo quy định c         a pháp luật.
       3. Bên cho thuê và bên thuê nhà ở đư c Nhà nước bảo h          các quyền và l i ích h        p pháp trong
quá tr nh thuê và cho thuê nhà ở.
       Điều 130. Cho thuê nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Việc cho thuê nhà ở thu c sở hữu chung phải có s            đồng ý c  a t t cả các ch     sở hữu nhà ở
đó, trừ trường h p ch  sở hữu chung cho thuê ph          n nhà ở thu c quyền sở hữu c a m nh.
       2. Các ch       sở hữu chung có thểủ y quy ền cho người đại diện ký h   p đồng thuê nhà ở.
       Điều 131. Các trư  ng hợp chấm dứt hợp đ    ng thuê nhà ở
       1. Trường h     p thuê nhà ở thu         c sở hữu nhà nước th  việc ch m dứt h     p đồng thuê nhà đư   c
th c hiện khi có m     t trong các trường h p quy định tại khoản 1 Điều 84 c    a Luật này.
       2. Trường h            p thuê nhà ở không thu c sở hữu nhà nước th việc ch m dứt h      p đồng thuê nhà ở
đư c th c hiện khi có một trong c ác trường hợp sau đây:
       a) H            p đồng thuê nhà ở hết hạn; trường h p trong h  p đồng không xác định thời hạn th    h   p
đồng ch m dứt sau 90 ngày, kể từ ngày bên cho thuê nhà ở thông báo cho bên thuê nhà ở biết việc
ch m dứt h  p đồng;
       b) Hai bên th   a thuận ch m dứt h p đồng;
       c) Nhà ở cho thuê không còn;
       d) Bên thuê nhà ở chết hoặc có tuyên bố mất t ích của T òa án mà khi chết, mất t       ích không có ai
đang c ng chung sống;
       đ) Nhà ở cho thuê bị hư h ng nặng, có nguy cơ sập đổ hoặc thuộc khu v   c đ            có quyết định thu
hồi đ t, giải tỏa nh  à ở hoặc có quyết định phá dỡ c a cơ quan nhà nước có th          m quyền; nhà ở cho thuê
thu c diện bị Nhà nước trưng mua, trưng dụng để sử dụng vào các mục đích khác.
       Bên cho thuê phải thông báo bằng văn bản cho bên thuê biết trước 30 ngày về việc chấm d               ứt
hợp đ ồng thuê nhà ở quy định tại điểm này, trừ trường hợp c ác bên có thỏa thu ận khác;
       e) Chấm d      ứt theo quy định tại Điều 132 của Lu ật này.
       Điều 132. Đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đ     ng thuê nhà ở
       1. Trong thời hạn thuê nhà ở theo th a thuận trong h           p đồng, bên cho thuê không đư        c đơn
phương ch  m dứt h     p đồng thuê nhà và thu hồi nhà ở đang cho thuê, trừ các trường h           p quy định tại
khoản 2 Điều này.
       2. Bên cho thuê nhà ở có quyền đơn phương ch  m dứt th         c hiện h        p đồng thuê nhà và thu hồi
nhà ở đang cho thuê khi thuộc m  t trong các trường hợp sau đây:
       a) Bên cho thuê nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước, nhà ở xã hội cho thuê không đ          úng thẩm quy ền,
không đúng đối tượng, không đ úng điều kiện theo quy định của Lu    ật này;
       b) Bên thuê không trả tiền thuê nhà ở theo th a thuận từ 03 tháng trở lên mà không có lý do
chính đáng;
       c) Bên thuê sử dụng nhà ở không đúng mục đích như đ            thoả thuận trong hợp đ  ồng;
       d) Bên thuê tự  ý đục phá, cơi nới, cải tạo, phá dỡ nhà ở đang thuê;
       đ) Bên thuê chuyển đổi, cho mượn, cho thuê l ại nhà ở đang thuê mà không có s          đồng ý c a
bên cho thuê;
       e) Bên thuê làm m  t trật t , vệ sinh môi trường, ảnh hưởng nghiêm tr    ng đến sinh hoạt c a
những người xung quanh đ   đư  c bên cho thuê nhà ở hoặc tổ trưởng tổ dân phố, trưởng thôn, làng,             p,
bản, buôn, phum, sóc lập biên bản đến l n thứ ba mà vẫn không kh      c phục;
       g) Thuộc trư ờng hợp quy đ ịnh tại khoản 2 Điều 129 của Lu  ật này.
       3. Bên thuê nhà ở có quyền đơn phương ch   m dứt th c hiện h                p đồng thuê nhà ở khi bên cho
thuê nhà ở có m t trong các hành vi sau đây:

       a) Không sửa chữa nhà ở khi có hư h ng nặng;
       b) Tăng giá thuê nhà ở b t h                p lý hoặc tăng giá thuê mà không thông báo cho bên thuê nhà ở
biết trước theo thoả thuận;
       c) Khi quyền sử dụng nhà ở bị hạn chế do l i ích c    a người thứ ba.
       4. Bên đơn phương ch   m dứt th      c hiện h           p đồng thuê nhà ở phải thông báo cho bên kia biết
trước ít nh t 30 ngày, trừ trường h             p các bên có thoả thuận khác; nếu vi phạm quy định tại khoản này
mà gây thiệt hại th  phải bồi thường theo quy định c a pháp luật.
       Điều 133. Quyền ti p tục thuê nhà ở
       1. Trường h   p ch sở hữu nhà ở chết mà thời hạn thuê nhà ở vẫn còn th       bên thuê nhà ở đư          c
tiếp tục thuê đến hết hạn h p đồng. Người thừa kế có trách nhiệm tiếp tục th        c hiện h     p đồng thuê nhà
ở đ  ký kết trước đó, trừ trường h  p các bên có thoả thuận khác. Trường h            p ch       sở hữu không có
người thừa kế h p pháp theo quy định c   a pháp luật th nhà ở đó thu c quyền sở hữu c              a Nhà nước và
người đang thuê nhà ở đư  c tiếp tục thuê theo quy định về quản lý, sử dụng nhà ở thu               c sở hữu nhà
nước.
       2. Trường h   p ch sở hữu nhà ở chuyển quyền sở hữu nhà ở đang cho thuê                    cho người khác
mà thời hạn thuê nhà ở vẫn còn th   bên thuê nhà ở đư        c tiếp tục thuê đến hết hạn h p đồng; ch         sở
hữu nhà ở mới có trách nhiệm tiếp tục th c hiện h p đồng thuê nhà ở đ  ký kết trước đó, trừ trường h p
các bên có thoả thuận khác.
       3. Khi bên thuê nhà ở chết mà thời hạn thuê nhà ở vẫn còn th người đang c                ng sinh sống với
bên thuê nhà ở đư    c tiếp tục thuê đến hết hạn h p đồng thuê nhà ở, trừ trường h          p thuê nhà ở công vụ
hoặc các bên có thoả thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác.
       Mục 4
       THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
       Điều 134. Thủ tục thuê mua nhà ở xã hội
       1. Việc thuê mua nhà ở x     h    i phải lập thành h  p đồng có các n        i dung quy định tại Điều 121
của Lu ật này; trường hợp thuê mua nh  à ở xã hội do các tổ chức, cá nhân đ  u tư xây d ng thì hợp đ ồng
thuê mua đư    c ký kết giữa ch đ  u tư với bên thuê mua; trường h p thuê mua nhà ở x h              i thu  c sở
hữu nhà nước th      việc ký kết h p đồng thuê mua đư c th          c hiện theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều
83 c a Luật này.
       2. Khi kết thúc thời hạn thuê mua nhà ở theo h p đồng và bên thuê mua đã thanh to            án hết tiền
thuê mua theo thỏa thu ận thì bên cho thuê mua phải làm th               tục đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp Gi  y chứng nhận cho người thuê mua, trừ trường h p bên thuê mua t       nguyện làm th         tục đề
nghị c p Gi y chứng nhận.
       Điều 135. Quyền và nghĩa vụ của bên thuê mua nhà ở xã hội
       1. Bên thuê mua nhà ở x     h i phải th c hiện quy định tại Điều 62 c          a Luật này và các nghĩa vụ
khác theo thỏa thu  ận trong hợp đ ồng thuê mua nhà ở.
       Trường h      p chấm d ứt hợp đ ồng thuê mua nhà ở mà bên thuê mua đã nh  ận bàn giao nhà ở thì
bên thuê mua phải trả lại nhà ở này cho bên cho thuê mua; bên thuê mua được hoàn lại số tiền đã nộp
lần đầu, trừ trường h  p quy định tại điểm e và điểm h khoản 1 Điều 84 và khoản 2 Điều 136 c            a Luật
này.
       2. Trường h   p bên thuê mua nhà ở chết th giải quyết như sau:
       a) Nếu có người thừa kế h    p pháp đang c ng sinh sống tại nhà ở đó th người thừa kế h            p pháp
đó đư c tiếp tục thuê mua nhà ở, trừ trường hợp ngư  ời thừa kế hợp ph áp tự nguy ện trả       lại nhà ở thuê
mua;
       b) Nếu có người thừa kế h    p pháp nhưng không c               ng sinh sống tại nhà ở đó mà bên thuê mua
nhà ở đ  th c hiện đư c hai ph n ba thời hạn thuê mua th     người thừa kế h p pháp đư              c thanh toán
hết số tiền tương ứng với m t ph   n ba thời hạn thuê mua còn lại và đư               c cơ quan nhà nước có th m
quyền c p Gi y chứng nhận đối với nhà ở đó;
       c) Nếu có người thừa kế h    p pháp nhưng không thu            c diện quy định tại điểm a và điểm b khoản
này th bên cho thuê mua đư  c quyền thu hồi nhà ở và người thừa kế h p pháp đư                c hoàn trả số tiền
mà bên thuê mua nhà ở đ  n  p l n đ u có tính l i su  t theo quy định về lãi suất không k      ỳ hạn liên ngân
hàng tại thời điểm hoàn trả;

       d) Nếu không có người thừa kế h p pháp th số tiền thuê mua đã nộp lần đầu thuộc s  ở hữu của
Nhà nước và bên cho thuê mua đư   c thu hồi nhà ở thuê mua để ký     hợp đ           ồng thuê, thuê mua với đối
tư ng thu c diện đư c thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo quy định c  a Luật này.
       Điều 136. Các trường h ợp chấm dứt hợp đồng thuê mua v      à thu hồi nh           à ở xã hội cho thuê
mua
       1. Trường h p thuê mua nhà ở xã hội thu  c sở hữu nhà nước th việc ch m dứt h               p đồng thuê
mua và thu hồi nhà ở đư   c th c hiện khi thuộc một trong c  ác trường hợp quy định tại c ác điểm a, b, c, e,
g và h khoản 1 Điều 84 c  a Luật này.
       2. Trường hợp thuê mua nh  à ở xã hội không thuộc s  ở hữu nhà nước thì bên cho thuê mua được
chấm d ứt hợp đ ồng thuê mua nhà ở, được thu h ồi nhà ở đang cho thuê mua khi thuộc một trong c          ác
trường hợp sau đây:
       a) Bên thuê mua t                   ý cho thuê hoặc bán nhà ở thuê mua cho người khác trong thời hạn thuê
mua;
       b) Bên thuê mua không trả tiền thuê nhà từ 03 tháng trở lên mà không có lý do chính đáng;
       c) Bên thuê mua tự ý đục phá, cơi nới, cải tạo, phá dỡ nhà ở thuê mua;
       d) Bên thuê mua sử dụng nhà ở không đúng mục đích như đ       thỏa thu ận trong h            p đồng thuê
mua;
       đ) Thuộc trư ờng hợp quy đ ịnh tại điểm d khoản 2 Điều 135 của Lu ật này;
       e) Các trường h p khác theo th a thuận c a các bên.
       3. Bên thuê mua nhà ở xã hội không thuộc di  ện quy định tại khoản 1 Điều này được chấm d         ứt
hợp đ ồng thuê mua theo thỏa thu ận trong hợp đ ồng; trường hợp đã nh  ận bàn giao nhà ở thì ph ải trảlại
nhà ở này cho bên cho thuê mua.
       Mục 5
       T  NG CHO NHÀ Ở
       Điều 137. T ng cho nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Trường h  p tặng cho nhà ở thu c sở hữu chung h      p nh  t th phải đư c s            đồng ý bằng văn
bản c a t t cả các ch sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung.
       2. Trường h  p tặng cho nhà ở thu     c sở hữu chung theo ph  n th ch sở hữu chỉ đư            c tặng cho
ph n nhà ở thu c quyền sở hữu c a m nh và không đư c làm ảnh hưởng đến quyền vàl i ích hợp ph                áp
c a các ch sở hữu nhà ở thu   c sở hữu chung khác. Sau khi nhận tặng cho ph n sở hữu chung th ch
sở hữu nhà ở mới không đư     c làm ảnh hưởng đến các quyền và l     i ích h p pháp c a các ch            sở hữu
chung khác.
       Điều 138. T ng cho nhà ở đang cho thuê
       1. Ch  sở hữu nhà ở đang cho thuê phải thông báo bằng văn bản cho bên thuê nhà ở biết trước
về việc tặng cho nhà ở.
       2. Bên thuê nhà ở đư   c tiếp tục thuê nhà ở đến hết hạn h p đồng thuê nhà đ              ký với bên tặng
cho, trừ trường h p các bên có thoả thuận khác.
       Mục 6
       ĐỔI NHÀ Ở
       Điều 139. Đổi nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Việc đổi nhà ở thu  c sở hữu chung h p nh  t phải đư c s   đồng ý c a t t cả các ch             sở hữu
nhà ở thu c sở hữu chung.
       2. Trường h      p đổi nhà ở thu c sở hữu chung theo ph n th  ch      sở hữu nhà ở thu           c sở hữu
chung chỉ đư c đổi ph n nhà ở thu                     c quyền sở hữu c a m nh và bảo đảm không làm ảnh hưởng đến
quyền và l i ích h p pháp c a các ch sở hữu chung khác. Sau khi nhận đổi ph       n nhà ở thu           c sở hữu
chung th ch  sở hữu nhà ở mới không đư c làm ảnh hưởng đến các quyền và l i ích h p pháp c                 a các
ch  sở hữu chung khác.
       Điều 140. Đổi nhà ở đang cho thuê

       1. Ch  sở hữu nhà ở đang cho thuê phải thông báo bằng văn bản cho bên thuê nhà ở biết trước
về việc đổi nhà ở.
       2. Bên thuê nhà ở đư c tiếp tục thuê nhà ở đến hết hạn h p đồng thuê nhà ở đ ký với ch                  sở
hữu nhà ở c , trừ trường h p các bên có thoả thuận khác
       Điều 141. Thanh toán giá trị chênh lệch
                            Khi đổi nhà ở và chuyển quyền sở hữu nhà ở cho nhau, nếu có chênh lệch về giá trị nhà
ở th các bên đổi nhà ở phải thanh toán giá trị chênh lệch đó, trừ trường h          p các bên có thoả thuận khác.
       Mục 7
       THỪA KẾ NHÀ Ở
       Điều 142. Thừa k  nhà ở thuộc sở hữu chung hợp nhất
       Nhà ở thu c sở hữu chung h p nh  t mà người thừa kế là m t hoặc các ch sở hữu nhà ở thu                  c
sở hữu chung còn lại th những người này đư                   c thừa kế nhà ở đó theo di chúc hoặc theo pháp luật;
trường h p có người thừa kế không phải là ch sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung h           p nh t th          người
thừa kế đư c thanh toán ph n giá trị nhà ở mà h   đư c thừa kế, trừ trường h p các bên có th              a thuận
khác.
       Điều 143. Thừa k  nhà ở thuộc sở hữu chung theo phần
       Nhà ở thu c sở hữu chung theo ph     n th  ph n nhà ở c      a người để lại thừa kế đư          c chia cho
những người thừa kế theo di chúc hoặc theo pháp luật; nếu nhà ở đư c bán để chia giá trị th                 những
người thừa kế đư c ưu tiên mua; nếu những người thừa kế không mua th các ch  sở hữu nhà ở thu                   c
sở hữu chung khác đư      c quyền ưu tiên mua ph                 n thừa kế nhà ở đó và thanh toán cho những người
thừa kế giá trị nhà ở đ mua.
       Mục 8
       THẾ CHẤP NHÀ Ở
       Điều 144. Bên th chấp và bên nhận th       chấp nhà ở
       1. Ch  sở hữu nhà ở là tổ chức đư c thế ch p nhà ở tại tổ chức tín dụng đang hoạt đ            ng tại Việt
Nam.
       2. Ch  sở hữu nhà ở là cá nhân đư c thế ch              p nhà ở tại tổ chức tín dụng, tổ chức kinh tế đang
hoạt đ ng tại Việt Nam hoặc cá nhân theo quy định c a pháp luật.
       Điều 145. Th  chấp nhà ở thuộc sở hữu chung
       Việc thế ch           p nhà ở thu c sở hữu chung phải đư     c s đồng ý bằng văn bản c a các ch     sở hữu
nhà ở thu            c sở hữu chung, trừ trường h p thế ch p nhà ở thu c sở hữu chung theo ph n. Các ch        sở
hữu nhà ở thu c sở hữu chung h  p nh              t có trách nhiệm liên đới trong việc th c hiện nghĩa vụ c a bên
thế ch p nhà ở theo quy định c a B luật dân s  .
       Điều 146. Th  chấp nhà ở đang cho thuê
       1. Ch  sở hữu nhà ở có quyền thế ch p nhà ở đang cho thuê nhưng phải thông báo bằng văn
bản cho bên thuê nhà ở biết trước về việc thế ch p. Bên thuê nhà ở đư c tiếp tục thuê đến hết hạn h             p
đồng thuê nhà ở.
       2. Trường h p nhà ở đang thuê bị xử lý để th      c hiện nghĩa vụ c a bên thế ch p nhà ở th bên
thuê nhà ở đư   c tiếp tục thuê đến hết hạn h p đồng, trừ trường h               p bên thuê nhà ở vi phạm các quy
định tại khoản 2 Điều 132 c a Luật này hoặc các bên có thoả thuận khác.
       Điều 147. Th  chấp dự án đầu tư xây dựng nhà ở và           thế ch              ấp nhà ở hình thành trong
tương lai
       1. Ch đ  u tư d  án xây d ng nhà ở đư c thế ch p d  án hoặc nhà ở xây d ng trong d                  án tại
tổ chức tín dụng đang hoạt đ ng tại Việt Nam để vay vốn cho việc đầu tư d  án hoặc xây dựng nhà ở đ          ó;
trường h p ch   đ u tư đ thế ch p nhà ở mà có nhu c u huy đ                ng vốn góp để phân chia nhà ở theo quy
định của ph áp luật về nhà ở hoặc có nhu c u bán, cho thuê mua nhà ở đó th phải giải ch              p nhà ở này
trước khi ký h  p đồng huy động vốn g óp, h p đồng mua bán, thuê mua nhà ở với khách hàng, trừ
trường hợp được bên g  óp vốn, bên mua, thuê mua nhà ở và bên nhận thế chấp đ ồng ý.

       Việc xác định nhà ở đ     đư c giải ch p trước khi ký h p đồng huy động v ốn góp, h             p đồng mua
bán, thuê mua nhà ở với khách hàng theo quy định tại khoản này đư                 c nêu rõ trong văn bản thông báo
nhà ở đ  điều kiện được b án c  a cơ quan quản lý nhà ở c p tỉnh nơi có nhà ở.
       2. Tổ chức, cá nhân xây d ng nhà ở hình th ành trong tương lai trên thửa đ t ở h                p pháp c a
m nh; tổ chức, cá nhân mua nhà ở h nh thành trong tương lai trong d án đ u tư xây d                   ng nhà ở c a
chủ đầu tư đư  c thế ch p nhà ở này tại tổ chức tín dụng đang hoạt động t           ại Việt Nam để vay vốn phục
vụ cho xây dựng nh à ở hoặc để mua chính nhà ở đó.
       Điều 148. Điều kiện th                      chấp dự án đầu tư xây dựng nhà ở và thế ch ấp nhà ở hình thành
trong tương lai
       1 Điều kiện thế ch p d    án đ u tư xây d      ng nhà ở, thế ch        p nhà ở hình th ành trong tương lai
đư  c quy định như sau:
       a) Trường h     p ch đ u tư thế ch  p m t ph      n hoặc toàn b     d  án đầu tư xây d                              ng nhà ở th
phải có hồ sơ d  án, có thiết kế kỹ thuật c a d án đư c phê duyệt và đ  có Gi y chứng nhận hoặc
quyết định giao đ t, cho thuê đ  t của cơ quan nhà nước có th      m quyền;
       b) Trường h     p ch đ u tư thế ch  p nhà ở hình th ành trong tương lai xây d ng trong d                                  án th
ngoài điều kiện quy định tại điểm a khoản này, nhà ở thế ch p phải thu c diện đ xây d                 ng xong ph n
móng theo quy định c   a pháp luật về xây d ng và không nằm trong phần d  án hoặc toàn bộ d  án mà
ch  đ u tư đ thế ch    p theo quy định tại điểm a khoản này;
       c) Trường h    p tổ chức, cá nhân thế chấp nh                               à ở quy định tại khoản 2 Điều 147 của Lu ật này th
phải có gi y tờ chứng nhận quyền sử dụng đ t ở h p pháp theo quy định c a pháp luật về đ               t đai, Gi y
ph p xây d ng nếu thu  c diện phải có Gi y ph p xây d ng.
       Trường h  p người thế chấp nhà ở h                                  nh thành trong tương lai mua nhà ở của chủ đầu tư trong
d  án đ u tư xây d    ng nhà ở th phải có h             p đồng mua bán nhà ở ký kết với chủ đầu tư, có văn bản
chuyển như  ng h    p đồng mua bán nhà ở nếu là bên nhận chuyển như ng h                      p đồng mua bán nhà ở
theo quy định, có gi  y tờ chứng minh đã đóng tiền mua nhà ở cho chủ đầu tư theo tiến đ  th             a thuận
trong h p đồng mua bán và không thuộc di  ện đang có khiếu nại, khiếu kiện, tranh ch p về h            p đồng mua
bán nhà ở hoặc về việc chuyển như ng h     p đồng mua bán nhà ở này.
       2. Việc thế  chấp dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở và thế chấp nh   à ở hình th ành trong tương lai chỉ
được thực hi  ện theo quy định tại Luật này; các trường hợp th  ế chấp t ài sản là dự  án đầu tư xây dựng
nhà ở hoặc nhà ở hình th ành trong tương lai không đúng với quy định tại Luật này thì không c ó giá          trị
pháp lý.
       Điều 149. X     lý tài sản nhà ở, dự án đầu tư xây dựng nhà ở th chấp
       1. Việc xử lý tài sản thế chấp l à nhà ở bao gồm cả xử lý thế ch            p nhà ở h nh thành trong tương
lai đư c th c hiện theo quy định c a Luật này, pháp luật về dân s  và pháp luật có liên quan.
       2. Việc xử lý tài sản thế chấp l àdự  án đầu tư xây dựng nh  à ở được thực hi  ện theo quy định của
pháp luật về dân sự và pháp luật có liên quan; t ổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng dự  án phải có         đủ
điều kiện làm chủ đầu tư dự  án theo quy định của Lu ật này và phải đăng ký với cơ quan nhà nước có
thẩm quy ền giao dự  án theo quy định của ph áp luật về kinh doanh bất động s  ản.
       Mục 9
       GÓP VỐN BẰNG NHÀ Ở
       Điều 150. Điều kiện, thủ tục góp vốn bằng nhà ở
       1. Chủ s ở hữu nhà ở hoặc ch đ u tư d án xây d                   ng nhà ở thương mại có quyền góp vốn bằng
nhà ở để tham gia hoạt động kinh doanh trong các lĩnh v  c mà pháp luật không c m kinh doanh tại nhà
ở đó. Việc góp vốn bằng nhà ở phải thông qua hợp đ ồng có các n   i dung theo quy định tại Điều 121 của
Luật này.
       2. Nhà ở đưa vào góp vốn phải là nhà ở có sẵn và đáp ứng đủ c            ác điều kiện quy định tại khoản 1
Điều 118 của Lu ật này.
       Điều 151. Góp vốn bằng nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Việc góp vốn bằng nhà ở thuộc s ở hữu chung phải đư c s đồng ý c a t t cả các ch                 sở hữu
chung.
       2. Các ch  sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung c ng ký vào h                     p đồng góp vốn bằng nhà ở hoặc
có thể thoả thuận bằng văn bản cử người đại diện ký h p đồng góp vốn bằng nhà ở.

       Điều 152. Góp vốn bằng nhà ở đang cho thuê
       1. Ch  sở hữu nhà ở đang cho thuê phải thông báo bằng văn bản cho bên thuê nhà ở biết trước
về việc góp vốn bằng nhà ở.
       2. Bên thuê nhà ở đư c tiếp tục thuê nhà ở đến hết hạn h   p đồng thuê nhà đ      ký với bên góp
vốn, trừ trường h p các bên có thoả thuận khác.
       Mục 10
       CHO MƯỢN, CHO Ở NHỜ NHÀ Ở
       Điều 153. Cho mượn, cho ở nh    nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Việc cho mư    n, cho ở nhờ nhà ở thu  c sở hữu chung hợp nhất phải đư       c s  đồng ý c a t  t
cả các ch sở hữu nhà ở đó; trường h p ch         sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung theo ph      n th có quyền
cho mượn, cho  ở nhờ thuộc phần s  ở hữu của m nh nhưng không đư c làm ảnh hưởng đến quyền l            i
c a các ch  sở hữu chung khác. Bên cho mư              n nhà ở có quyền đòi lại nhà ở, bên cho ở nhờ có quyền
chấm d ứt việc cho ở nhờ khi chấm d ứt hợp đ  ồng theo quy định tại Điều 154 của Lu  ật này và theo thỏa
thuận trong hợp đ ồng.
       2. Các ch  sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung có thểủ y quy  ền cho người đại diện ký h           p đồng
cho mư  n, cho ở nhờ nhà ở.
       Điều 154. Các trư ng hợp chấm dứt hợp đ   ng cho mượn, cho ở nh    nhà ở
       1. Thời hạn cho mư n, cho ở nhờ đ   hết.
       2. Nhà ở cho mư  n, cho ở nhờ không còn.
       3. Bên mư  n, bên ở nhờ nhà ở chết hoặc mất t ích theo tuyên bố c a Tòa án.
       4. Nhà ở cho mư  n, cho ở nhờ có nguy cơ sập đổ hoặc thu c diện đ có quyết định giải toả, phá
dỡ hoặc thu hồi đ t c a cơ quan nhà nước có th   m quyền.
        5. Theo thoả thuận c a các bên.
       Mục 11
       ỦY QUYỀN QU     N L  NHÀ Ở
       Điều 155. Nội dung, phạm vi uỷ quyền quản lý nhà ở
       1. Ủy quyền quản lý nhà ở là việc chủ s ở hữu nhà ở y quy       ền cho tổ chức, cá nhân khác thực
hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ s  ở hữu nhà ở trong việc quản lý, sử dụng nhà ở trong thời hạn được
y quy ền. Việcủ y quy ền quản lý nhà ở chỉ được thực hi  ện đối với nhà ở có sẵn.
       2. N i dung, thời hạn uỷ quyền quản lý, sử dụng nhà ở do các bên thoả thuận và đư          c ghi trong
h  p đồng uỷ quyền; nếu các bên không có thoả thuận về thời hạn uỷ quyền th h              p đồng uỷ quyền có
hiệu l c 01 năm, kể từ ngày ký h p đồng uỷ quyền.
       3. Bên uỷ quyền quản lý nhà ở phải trả chi phí quản lý, trừ trường h           p các bên có thoả thuận
khác.
       Điều 156. Uỷ quyền quản lý nhà ở thuộc sở hữu chung
       1. Việc uỷ quyền quản lý nhà ở thu  c sở hữu chung hợp nhất phải đư  c các ch           sở hữu nhà ở
thu c sở hữu chung đồng ý; trường h p ch   sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung theo ph       n th        có quyền
uỷ quyền cho người khác quản lý ph n quyền sở hữu c a m nh nhưng không đư                 c làm ảnh hưởng đến
quyền l i c a các ch sở hữu chung khác.
       2. Ch  sở hữu nhà ở thu c sở hữu chung có trách nhiệm thông báo cho ch                sở hữu khác biết
việc uỷ quyền quản lý nhà ở, trừ trường h  p người đư c uỷ quyền quản lý nhà ở đồng thời là ch             sở
hữu chung c a nhà ở đó.
       Điều 157. Các trư ng hợp chấm dứt hợp đ   ng uỷ quyền quản lý nhà ở
       1. H p đồng uỷ quyền hết hạn.
       2. N i dung uỷ quyền đ đư c th c hiện.
       3. Nhà ở đượcủ y quy  ền quản lý không còn.
       4. Bên uỷ quyền hoặc bên đư  c uỷ quyền đơn phương ch      m dứt h p đồng uỷ quyền quản lý
nhà ở theo quy định tại Điều 158 c a Luật này.

           5. Bên uỷ quyền hoặc bên đư c uỷ quyền quản lý nhà ở chết.
           6. Bên đư c uỷ quyền quản lý nhà ở m      t tích hoặc bị m  t năng l c hành vi dân s  theo quyết
định của T òa án.
           7. Theo thoả thuận c a các bên.
           Điều 158. Đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đ ng uỷ quyền quản lý nhà ở
           1. Bên uỷ quyền quản lý nhà ở đơn phương ch m dứt h         p đồng  y quyền thuộc một trong các
trường h   p sau đây:
           a) Nếu việc uỷ quyền có chi phí quản lý th bên uỷ quyền không phải báo trước cho bên đư              c uỷ
quyền biết về việc đơn phương ch m dứt th    c hiện h                  p đồng uỷ quyền nhưng phải thanh toán cho bên
đư c uỷ quyền chi phí quản lý tương ứng với công việc mà bên đư        c uỷ quyền đ  th           c hiện và phải bồi
thường thiệt hại cho bên đư c uỷ quyền;
           b) Nếu việc uỷ quyền không có chi phí quản lý th bên uỷ quyền phải thông báo cho bên đư              c uỷ
quyền biết trước ít nh t 30 ngày về việc đơn phương ch m dứt th        c hiện h          p đồng uỷ quyền, trừ trường
hợp c ác bên có thỏa thu ận khác.
           2. Bên đư       c uỷ quyền đơn phương ch  m dứt h p đồng    y quyền thuộc một trong các trường
h p sau đây:
           a) Nếu việc uỷ quyền có chi phí quản lý th             không phải báo trước cho bên uỷ quyền biết về việc
đơn phương ch  m dứt th c hiện h                    p đồng uỷ quyền nhưng phải bồi thường thiệt hại cho bên uỷ quyền
(nếu có);
           b) Nếu việc uỷ quyền không có chi phí quản lý th phải thông báo cho bên uỷ quyền biết trước ít
nh         t 30 ngày về việc đơn phương ch m dứt th  c hiện h p đồng uỷ quyền, trừ trường hợp c           ác bên có
thỏa thu  ận khác.
           3. Bên uỷ quyền và bên đư              c uỷ quyền phải thông báo cho bên thứ ba có liên quan biết về việc
đơn phương ch          m dứt th c hiện h p đồng uỷ quyền quản lý nhà ở.
                                                     CHƯƠNG IX
            QUYỀN SỞ HỮU NHÀ Ở TẠI VIỆT NAM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI
           Điều 159. Đối tượng được sở hữu nhà ở và hình thức sở hữu nhà ở                       tại Việt Nam của tổ
chức, cá nhân nước ngoài
           1. Đối tượng tổ chức, cá nhân nước ngoài được s  ở hữu nhà ở tại Việt Nam bao gồm:
           a) Tổ chức, cá nhân nước ngoài đ  u tư xây d ng nhà ở theo dự              án tại Việt Nam theo quy định
c a Luật này và pháp luật có liên quan;
           b) Doanh nghiệp có vốn đ    u tư nước ngoài, chi nhánh, văn phòng đại diện c               a doanh nghiệp
nước ngoài, quỹ đ         u tư nước ngoài và chi nhánh ngân hàng nước ngoài đang hoạt đ              ng tại Việt Nam
(sau đây g i chung là tổ chức nước ngoài);
           c) Cá nhân nước ngoài đư c ph p nhập cảnh vào Việt Nam.
           2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài được s ở hữu nhà ở tại Việt Nam thông qua các hình th ức sau
đây:
           a) Đ u tư xây d ng nhà ở theo d   án tại Việt Nam theo quy định c              a Luật này và pháp luật có
liên quan;
           b) Mua, thuê mua, nhận tặng cho, nhận thừa kế nhà ở thương mại bao gồm căn h chung cư và
nhà ở riêng l  trong dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở, trừ khu vực b           ảo đảm quốc phòng, an ninh theo quy
định của Ch ính phủ.
           Điều 160. Điều kiện tổ chức, cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam
           1. Đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại điểm a khoản 1 Điều 159 c a Luật này th
phải có Gi y chứng nhận đ u tư và có nhà ở đư        c xây d ng trong dự  án theo quy định c          a Luật này và
pháp luật có liên quan.
           2. Đối với tổ chức nước ngoài quy định tại điểm b khoản 1 Điều 159 c a Luật này th                phải có
Gi y chứng nhận đ u tư hoặc gi y tờ liên quan đến việc được phép hoạt đ              ng tại Việt Nam (sau đây g  i
chung là Gi y chứng nhận đ u tư) do cơ quan nhà nước có th m quyền c   a Việt Nam c                p.

       3. Đối với cá nhân nước ngoài quy định tại điểm c khoản 1 Điều 159 c a Luật này th phải đư                     c
ph p nhập cảnh vào Việt Nam và không thu                    c diện đư c hưởng quyền ưu đ   i, miễn trừ ngoại giao, l nh
s  theo quy định c a pháp luật.
       4. Chính phủ quy đ               ịnh chi tiết giấy t ờ chứng minh đối tượng, đi ều kiện tổ chức, cá nhân nước
ngoài thuộc di ện được s ở hữu nhà ở tại Việt Nam.
       Điều 161. Quyền của chủ sở hữu nhà ở là tổ chức, cá nhân nước ngoài
       1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại điểm a khoản 1 Điều 159 của Lu ật này đư c th                     c
hiện các quyền c      a ch sở hữu nhà ở theo quy định tại Điều 10 của Lu ật này; trường hợp xây dựng nh            à
ở trên đất thuê thì ch  ỉ được quy ền cho thuê nhà ở.
        2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 159 c                      a Luật này
có các quyền của chủ s   ở hữu nhà ở như công dân Việt Nam nhưng phải tuân th các quy định sau đây:
       a) Chỉ đư   c mua, thuê mua, nhận tặng cho, nhận thừa kế và sở hữu không quá 30% số lư                        ng
căn h trong m      t tòa nhà chung cư; nếu là nhà ở riêng l bao gồm nhà biệt th , nhà ở liền kề th trên m             t
khu vực c ó số dân tương đương một đơn vị hành chính cấp phường chỉ đư                    c mua, thuê mua, nhận tặng
cho, nhận thừa kế và sở hữu không quá hai trăm năm mươi căn nhà.
       Trường hợp trong một khu vực c  ó số dân tương đương một đơn v                  ị hành chính cấp phư ờng mà
có nhiều nhà chung cư hoặc đối với nhà ở riêng lẻ trên một tuy  ến phố thì Ch ính phủ quy đ           ịnh cụ thể số
lượng căn hộ, s  ố lượng nh à ở riêng lẻ m à tổ chức, cá nhân nước ngoài được mua, thuê mua, nh            ận tặng
cho, nhận thừa kế và sở hữu;
       b) Trường h p đư     c tặng cho, đư c thừa kế nhà ở không thu c diện quy định tại điểm b khoản
2 Điều 159 của Lu ật này hoặc vượt qu á số lượng nh à ở quy định tại điểm a khoản này th chỉ đư                    c
hưởng giá trị c    a nhà ở đó;
       c) Đối với cá nhân nước ngoài th  đư c sở hữu nhà ở theo th  a thuận trong các giao dịch h                     p
đồng mua bán, thuê mua, tặng cho nhận thừa kế nhà ở nhưng tối đa không quá 50 năm, kể từ ngày
đư c c p Gi y chứng nhận và có thể đư    c gia hạn thêm theo quy định c a Chính phủ nếu có nhu c                    u;
thời hạn sở hữu nhà ở phải được ghi r  õ trong Giấy ch ứng nhận.
       Trường hợp c                        á nhân nước ngoài kết hôn với công dân Việt Nam hoặc kết hôn với người Việt
Nam định cư ở nước ngoài thì được s   ở hữu nhà ở ổn định, lâu dài và có các quyền của chủ s              ở hữu nhà
ở như công dân Việt Nam;
       d) Đối với tổ chức nước ngoài th  đư c sở hữu nhà ở theo th  a thuận trong các giao dịch h p
đồng mua bán, thuê mua, tặng cho, nhận thừa kế nhà ở nhưng tối đa không vư                     t quá thời hạn ghi trong
Gi y chứng nhận đ  u tư c   p cho tổ chức đó, bao gồm cả thời gian đư                   c gia hạn thêm; thời hạn sở hữu
nhà ở đư c tính từ ngày tổ chức đư c c  p Gi y chứng nhận và đư c ghi rõ trong Gi y chứng nhận này;
       đ) Trước khi hết hạn sở hữu nhà ở theo quy định của Lu                ật này, chủ s ở hữu có thể tặng cho hoặc
bán nhà ở này cho các đối tượng thuộc di  ện được s ở hữu nhà ở tại Việt Nam; nếu quá thời hạn được s             ở
hữu nhà ở mà chủ s ở hữu không thực hi ện bán, tặng cho thì nh à ở đó thuộc s ở hữu nhà nước.
       Điều 162. Nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà ở là tổ chức, cá nhân nước ngoài
       1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại điểm a khoản 1 Điều 159 của Lu                  ật này có các nghĩa
vụ c a ch sở hữu nhà ở theo quy định tại Điều 11 c a Luật này.
       2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 159 c                    a Luật này có
các nghĩa vụ của chủ s   ở hữu nhà ở như công dân Việt Nam nhưng phải tuân th các quy định sau đây:
       a) Đối với ch       sở hữu là cá nhân nước ngoài th đư                   c cho thuê nhà ở để sử dụng vào các mục
đích mà pháp luật không c   m nhưng trước khi cho thuê nhà ở, ch sở hữu phải có văn bản thông báo về
việc cho thuê nhà ở với cơ quan quản lý nhà ở c p huyện nơi có nhà ở theo quy định c a Bộ trư ởng B
Xây d ng và phải n p thuế từ hoạt đ ng cho thuê nhà ở này theo quy định c a pháp luật.
       Trường hợp c                        á nhân nước ngoài kết hôn với công dân Việt Nam hoặc kết hôn với người Việt
Nam định cư ở nước ngoài thì c ó các nghĩa vụ của chủ s  ở hữu nhà ở như công dân Việt Nam;
       b) Đối với ch       sở hữu là tổ chức nước ngoài th chỉ đư                   c sử dụng nhà ở để bố trí cho những
người đang làm việc tại tổ chức đó ở, không đư c d                     ng nhà ở để cho thuê, làm văn phòng hoặc sử dụng
vào mục đích khác;
       c) Thực hi ện thanh toán tiền mua, thuê mua nhà ở thông qua tổ chức tín dụng đang hoạt động t ại
Việt Nam.

                                                  CHƯƠNG X
                                HỆ THỐNG THÔNG TIN VÀ CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở
        Điều 163. Hệ thống thông tin về nhà ở
        Hệ thống thông tin về nhà ở bao gồm:
        1. Hạ t ng kỹ thuật công nghệ thông tin nhà ở;
        2. Hệ thống ph n mềm hệ điều hành, ph  n mềm hệ thống và ph   n mềm ứng dụng;
        3. Cơ sở dữ liệu về nhà ở.
        Điều 164. Cơ sở dữ liệu về nhà ở
        1. Cơ sở dữ liệu về nhà ở phải đư   c xây d ng và quản lý thống nh              t từ trung ương đến địa
phương, đư   c kết nối với cơ sở dữ liệu và thông tin về đ t đai.
        2. Cơ sở dữ liệu về nhà ở bao gồm các nội dung sau đây:
        a) Cơ sở dữ liệu về hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về nhà ở;
        b) Cơ sở dữ liệu về phát triển nhà ở bao gồm chương trình, k ế hoạch phát triển nhà ở, điều tra,
thống kê về nhà ở, các thông tin cơ bản về dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở, số lượng, lo ại nhà ở, diện tích
nhà ở, diện tích đất đ ể đầu tư xây dựng nh  à ở;
        c) Cơ sở dữ liệu về các biến đ ng liên quan đến quá tr nh quản lý, sử dụng nhà ở;
        d) Các cơ sở dữ liệu khác có liên quan về nhà ở.
        3. Định kỳ 10 năm m  t l n, Chính ph tổ chức điều tra, thống kê nhà ở c        ng với tổng điều tra dân
số trong cả nước. Giữa kỳ điều tra, thống kê dân số và nhà ở quốc gia, Chính ph         tổ chức điều tra, thống
kê điểm về nhà ở làm cơ sở cho việc hoạch định chính sách về nhà ở.
        4. Các chỉ tiêu thống kê cơ bản về nhà ở phải đư c đưa vào b chỉ tiêu thống kê chung c           a quốc
gia.
        5. Kinh phí điều tra, thống kê về nhà ở do ngân sách nhà nước bảo đảm.
        Điều 165. Thẩm quyền, trách nhiệm xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu nhà ở
        1. B Xây d  ng có trách nhiệm xây d          ng và quản lý, khai thác hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu
nhà ở quốc gia; các B , ngành và Ủy ban nhân dân cấp t ỉnh có trách nhiệm phối h p cung c         p dữ liệu về
nhà ở để B  Xây d  ng cập nhật vào hệ thống thông tin nhà ở quốc gia.
        2. Ủy ban nhân dân c p tỉnh có trách nhiệm tổ chức xây d          ng, quản lý, khai thác hệ thống thông
tin và cơ sở dữ liệu về nhà ở tại địa phương, bảo đảm công khai, thống nh          t giữa thông tin về nhà ở và
thông tin về đ t ở g n với nhà ở đó.
        3. Nhà nước bố trí vốn ngân sách để đ u tư xây d          ng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở
và việc vận hành, duy tr hệ thống cơ sở dữ liệu và thông tin về nhà ở; Bộ Xây dựng đề xu  t Th          tướng
Chính ph    quyết định c p vốn ngân sách cho việc xây d ng, quản lý, vận hành, duy tr hệ thống này.
        4. Chính phủ quy định chi tiết việc xây d  ng, cấu tr úc cơ sở dữ liệu, các thông tin, chỉ tiêu thống
kê và việc quản lý, vận hành, khai thác hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở.
        Điều 166. Quản lý, khai thác thông tin và cơ sở dữ liệu nhà ở
        1. Cơ sở dữ liệu về nhà ở phải đư c quản lý chặt ch           , bảo đảm khai thác, sử dụng có hiệu quả,
đúng mục đích.
        2. Các thông tin trong cơ sở dữ liệu về nhà ở đư c cơ quan có th m quyền cung c            p có giá trị
pháp lý như hồ sơ, văn bản gi y.
        3. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở quy định tại khoản 4 Điều này phải tạo điều
kiện thuận l i cho tổ chức, cá nhân khi có nhu c u khai thác, sử dụng thông tin nhà ở theo đúng tr nh t       ,
th  tục quy định.
        Tổ chức, cá nhân khi có nhu cầu thì được cung cấp thông tin v  ề nhà ở và phải n    p kinh phí khai
thác sử dụng thông tin theo quy định, trừ trường h p cung c p thông tin theo yêu c u c            a cơ quan nhà
nước có th  m quyền để phục vụ cho công tác quản lý nhà nước, phục vụ hoạt đ             ng điều tra, xác minh,
xử lý hành vi vi phạm pháp luật.

       4. B  Xây d ng thống nhất qu         ản lý hệ thống cơ sở dữ liệu và thông tin về nhà ở trên toàn quốc.
Cơ quan quản lý nhà ở cấp t ỉnh, cấp huy ện thực hi    ện quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu và thông tin về nhà
ở trên địa bàn.
                                             CHƯƠNG XI
                                   QU  N L  NHÀ NƯỚC VỀ NHÀ Ở
       Điều 167. Nội dung quản lý nhà nước về nhà ở
       1. Xây d  ng và chỉ đạo th c hiện các chiến lược, đề án, chương tr  nh, kế hoạch phát triển, quản
lý nhà ở.
       2. Ban hành và tổ chức th           c hiện văn bản pháp luật về nhà ở, cơ chế, chính sách cho phát triển
và quản lý nhà ở.
       3. Xây d  ng và ban hành tiêu chu    n, quy chu n kỹ thuật, phân loại nhà ở và quản lý ch t lư        ng
nhà ở.
       4. Quyết định ch trương đ u tư d       án xây d ng nhà ở; th         m định, phê duyệt, điều chỉnh, đ nh
chỉ th c hiện d  án đ u tư xây d ng nhà ở.
       5. Quản lý hồ sơ nhà ở; quản lý quỹ nhà ở thu c sở hữu nhà nước; quản lý các d  án đ            u tư xây
d  ng nhà ở.
       6. Điều tra, thống kê, xây d           ng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở, quản lý, vận hành,
khai thác và cung c p cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở.
       7. Nghiên cứu, ứng dụng khoa h c, công nghệ, phổ biến kiến thức pháp luật trong lĩnh v             c nhà
ở.
       8. Đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân l c phục vụ yêu c u phát triển và quản lý nhà ở.
       9. Quản lý các hoạt đ ng dịch vụ công về nhà ở.
       10. Công nhận cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung
cư; cấp giấy ch             ứng nhận hoàn thành khóa đào tạo về quản lý vận hành nhà chung cư; công nhận việc
phân hạng nhà chung cư; c  p, thu hồi gi                 y chứng nhận đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, chuyên môn,
nghiệp vụ trong lĩnh v c nhà ở.
       11. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tranh ch        p, tố cáo và xử lý vi
phạm trong lĩnh v c nhà ở.
       12. H p tác quốc tế trong lĩnh v c nhà ở.
       Điều 168. Xây dựng Chi    n lược phát triển nhà ở quốc gia
       1. Trên cơ sở chiến lư c phát triển kinh tế - x h i c a đ t nước trong từng giai đoạn, B             Xây
d  ng có trách nhiệm xây d ng và tr nh Th tướng Chính ph phê duyệt Chiến lư             c phát triển nhà ở quốc
gia cho từng thời kỳ.
       2. Chiến lư c phát triển nhà ở quốc gia bao gồm các nội dung sau đây:
       a) Quan điểm phát triển nhà ở;
       b) Mục tiêu phát triển nhà ở bao gồm diện tích nhà ở tối thiểu, diện tích nhà ở bình quân đầu
người tại đô thị, nông thôn và toàn quốc; tỷ lệ phát triển các loại nhà ở; nhu cầu di ện tích nhà ở xã hội
cho các đối tượng c ó khó khăn về nhà ở;
       c) Nhiệm vụ và giải pháp để phát triển nhà ở, trong đó xác định rõ các chương trình m ục tiêu
phát triển nhà ở cho từng nhóm đối tượng thuộc di  ện được hư ởng chính sách nhà ởxã hội;
       d) Trách nhiệm của cơ quan ch ức năng ở trung ương và Ủy ban nhân dân cấp t             ỉnh trong việc
phát triển và quản lý nhà ở;
       đ) Các nội dung kh ác có liên quan.
       3. Các chỉ tiêu cơ bản về phát triển nhà ở trong Chiến lư            c phát triển nhà ở quốc gia bao gồm
diện tích nhà ở bình quân đầu ngư  ời; số lượng nh à ở; diện tích sàn nhà ở xây dựng m  ới; chất lượng nh  à
ở tại đô thị, nông thôn và toàn quốc; đối tượng c ó khó khăn về nhà ở được Nh à nước hỗ trợ v       ề nhà ở
phải đư c đưa vào nhiệm vụ phát triển kinh tế - x h i c a đ t nước trong từng giai đoạn.
       Điều 169. Thông qua, phê duyệt chương trình, k hoạch phát triển nhà ở

         1. Việc thông qua và phê duyệt chương tr nh, kế hoạch phát triển nhà ở c a địa phương đư                 c
thực hi ện như sau:
         a) Đối với thành phố tr      c thu c trung ương th   Ủy ban nhân dân thành phố xây d             ng chương
tr nh phát triển nhà ở theo quy định tại Điều 15 c a Luật này và gửi l y ý kiến c a B Xây d            ng trước khi
tr nh H  i đồng nhân dân c      ng c  p thông qua. Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt và triển khai th           c
hiện chương tr nh sau khi H     i đồng nhân dân c  ng c    p thông qua.
         Nội dung lấy  ý kiến Bộ Xây dựng bao g  ồm quy hoạch, bố        trí quỹ đất đ ể xây dựng nh   à ở và
phương án giải quyết chỗ       ở cho từng nhóm đối tượng; ch ỉ tiêu diện tích nhà ở bình quân đầu ngư    ời; số
lượng, di ện tích, tỷ  lệ các loại nhà ở cần đầu tư xây dựng; dự ki  ến các nguồn vốn đầu tư; c  ác cơ chế ưu
đãi đ ể phát triển nhà ở; trách nhiệm của c ác cơ quan liên quan trong việc triển khai thực hi         ện chương
trình ph át triển nhà ở;
         b) Đối với tỉnh th     Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức xây d        ng chương tr nh phát triển nhà ở theo quy
định tại Điều 15 c a Luật này để tr nh H i đồng nhân dân c    ng c p thông qua;
         c) Trên cơ sở chương tr nh phát triển nhà ở đ        đư c phê duyệt, Ủy ban nhân dân c           p tỉnh có
trách nhiệm xây d       ng và phê duyệt kế hoạch phát triển nhà ở của đ        ịa phương theo quy định tại Điều 15
c  a Luật này; trường hợp trong k            ế hoạch có sử dụng nguồn vốn ngân sách để phát triển nhà ở thì ph ải
l y ý kiến c a H i đồng nhân dân c    ng c p trước khi phê duyệt.
         2. Trình tự, thủ t  ục xây dựng v à nội dung chương trình, k  ế hoạch phát triển nhà ở     của đ ịa
phương được thực hi   ện theo quy định của Ch ính phủ.
         Điều 170. Quyết đ ịnh chủ trương đầu tư dự án xây dựng nhà ở
         1. Đối với d    án đ   u tư xây d ng nhà ở để phục vụ tái định cư, nhà ở x h              i, nhà ở công vụ
bằng vốn đ u tư công th         trước khi lập, phê duyệt d   án, việc quyết định chủ trương đ  u tư dự  án th   c
hiện theo quy định c    a Luật đ u tư công. Trường h       p d án đ u tư bằng nguồn vốn trung ương th          phải
có ý kiến th m định c    a B    Xây d ng; trường h     p d   án đ u tư bằng nguồn vốn địa phương th         phải có
ý kiến th m định c      a cơ quan quản lý nhà ở c p tỉnh.
         2. Đối với d    án xây d     ng nhà ở khác thu    c diện quyết định ch trương đ         u tư theo quy định
c  a Luật đ u tư th     th c hiện theo quy định c  a Luật đ   u tư. Đối với d  án không thu       c diện quyết định
ch trương đ  u tư theo Luật đ         u tư th phải th c hiện ch p thuận ch   trương đ u tư theo quy định c a
Chính phủ.
         Điều 171. Hồ sơ đ     ề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án xây dựng nhà ở
         1. Đối với trường h    p quy định tại khoản 1 Điều 170 c a Luật này th ngoài hồ sơ đề nghị chấp
thuận chủ trương đ     u tư theo quy định c    a Luật đ u tư công còn phải có thêm các gi        y tờ quy định tại
điểm a và điểm b khoản 2 Điều này.
         2. Đối với trường h    p quyết định chủ trương đầu tư theo Lu     ật đầu tư th      ngoài hồ sơ đề nghị
chấp thu ận chủ trương đ  u tư theo quy định c   a Luật đ   u tư còn phải có các gi y tờ sau đây:
         a) Văn bản đề nghị chấp thu ận chủ trương dự   án xây dựng nh      à ở, trong đó nêu rõ cơ sở pháp lý,
các nội dung cần chấp thu    ận và lý do đề nghị chấp thu ận;
         b) Bản vẽ quy ho ạch chi tiết khu vực c ó dự   án đã được cơ quan nh  à nước có thẩm quy      ền phê
duyệt.
         Điều 172. Nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ và hợp tác quốc t                        trong lĩnh vực
nhà ở
                         1. Nhà nước có chính sách khuyến khích và tạo điều kiện cho việc nghiên cứu, ứng dụng khoa
h  c, công nghệ và h    p tác quốc tế phục vụ yêu c u phát triển và quản lý nhà ở.
         2. Nhà nước h   tr     kinh phí cho việc ứng dụng công nghệ mới, vật liệu mới trong xây d           ng nhà
ở bảo đảm ch t lư       ng, tiến đ , tiết kiệm năng lượng và giảm chi phí xây d  ng.
         Điều 173. Đào tạo, b   i dưỡng ki                 n thức, chuyên môn, nghiệp vụ về phát triển, quản lý nhà
ở
         1. Công chức, viên chức làm việc trong lĩnh v       c quản lý, phát triển nhà ở c a các c         p, ngành
phải tham gia khóa đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về phát triển, quản lý nhà ở. Đối với cá
nhân tham gia quản lý, điều hành, làm việc trong đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư th phải tham d
khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về quản lý vận hành nhà chung cư và phải có Giấy ch ứng nhận hoàn
thành khóa đào tạo theo quy định c    a Bộ trư ởng B Xây d   ng.

       2. B trưởng B  Xây d ng quy định chương tr nh, n                         i dung đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ về phát triển, quản lý nhà ở cho công chức, viên chức làm việc trong lĩnh v c quản lý, phát
triển nhà ở trên phạm vi cả nước.
       Điều 174. Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở
       1. Chính ph thống nh t quản lý nhà nước về nhà ở trong phạm vi cả nước.
       2. B Xây d ng chịu trách nhiệm trước Chính ph            th c hiện thống nh          t quản lý nhà nước về nhà
ở trên phạm vi cả nước.
       3. Các Bộ, ng ành có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn c a m nh th                     c
hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về nhà ở và phối hợp v       ới Bộ Xây dựng để thực hi  ện các quy định của
pháp luật về nhà ở.
       4. Uỷ ban nhân dân các c p có trách nhiệm th                     c hiện quản lý nhà nước về nhà ở trên địa bàn
theo quy định của Lu     ật này và phân c p c a Chính ph      .
       Điều 175. Trách nhiệm của Bộ Xây dựng
       1. Chủ trì xây dựng và trình Ch  ính phủ, Thủ tư  ớng Chính phủ văn b ản pháp luật, chiến lược, đ    ề
án, chương trình, k ế hoạch phát triển nhà ở.
       2. Ban hành và     tổ chức thực hi ện các văn bản pháp luật về nhà ở theo thẩm quy ền; quy định tiêu
chuẩn, quy chuẩn k             ỹ thuật, phân loại về nhà ở, phương pháp, cách thức xác định giá thuê, giá thuê mua,
giá bán nhà ở xã hội, nh  à ở để phục vụ tái định cư, nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước; quy định nội dung,
mẫu hợp đ ồng mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội, nh  à ở để phục vụ tái định cư, nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước.
       3. Cho ý kiến về chương trình ph át triển nhà ở        của c ác thành phố trực thuộc trung ương; t  ổ chức
thẩm đ ịnh, trình Thủ tư ớng Chính phủ k ế hoạch phát triển nhà ở công vụ của cơ quan trung ương, th           m
định chủ trương đ  u tư dự  án xây dựng nh à ở; điều chỉnh hoặc đình ch ỉ thực hi  ện dự  án đầu tư xây
dựng nh à ở không theo quy định của Lu ật này.
       4. Quản lý nhà ở, lưu trữ hồ sơ nhà ở thuộc s ở hữu nhà nước của cơ quan trung ương.
       5. Điều tra, thống kê, xây d                 ng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở quốc gia và tổ chức
quản lý, vận hành, khai thác, cung cấp cơ sở dữ liệu, thông tin về nhà ở qu ốc gia.
       6. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa h                   c, công nghệ, phổ biến kiến thức pháp luật trong lĩnh
v c nhà ở.
       7. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về phát triển và quản lý nhà ở; công nhận
cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư; quy định việc cấp giấy
chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo về quản lý vận hành nhà chung cư; quy định và công nhận việc
phân hạng nhà chung cư.
       8. Hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi, thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tranh ch              p, tố cáo và
xử lý vi phạm trong lĩnh v c nhà ở.
       9. H p tác quốc tế trong lĩnh v c nhà ở.
       10. Thực hi ện các nhiệm vụ khác trong lĩnh vực nh     à ở được quy đ ịnh trong Luật này hoặc được
Chính phủ, Thủ tư  ớng Chính phủ giao.
       Điều 176. Thanh tra nhà ở
       1. Thanh tra xây dựng thuộc Bộ Xây dựng, S  ở       Xây dựng thực hi         ện chức năng thanh tra hành
chính và thanh tra chuyên ngành về nhà ở đối với tổ chức, hộ gia đình, c              á nhân tham gia phát triển và
quản lý, sử dụng nhà ở.
       2. Thanh tra chuyên ngành về nhà ở bao gồm:
       a) Thanh tra việc chấp h ành pháp luật của t ổ chức, hộ gia đình, c        á nhân trong phát triển và quản
lý, sử dụng nhà ở;
       b) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quy         ền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xử lý các vi phạm pháp luật về nhà ở.
       3. Bộ Xây dựng ch  ịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hi               ện thanh tra chuyên ngành về nhà ở
trong phạm vi cả nước. Sở Xây dựng ch                 ịu trách nhiệm tổ chức thanh tra chuyên ngành về nhà ở tại địa
phương.

        4. Chính phủ quy đ ịnh chi tiết Điều này.
                                               CHƯƠNG XII
        GI  I QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI, TỐ CÁO VÀ X                     L VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ NHÀ
                                                Ở
        Mục 1
        GI I QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI, TỐ CÁO VỀ NHÀ Ở
        Điều 177. Giải quy t tranh chấp về nhà ở
           1. Nhà nước khuyến khích các bên giải quyết tranh ch p về nhà ở thông qua hoà giải.
        2. Tranh ch    p về quyền sở hữu, quyền sử dụng nhà ở thu c sở hữu c            a tổ chức, cá nhân, tranh
ch p liên quan đến h    p đồng về nhà ở, h p đồng quản lý vận hành nhà chung cư do Tòa án nhân dân
giải quyết theo quy định c a pháp luật.
        3. Tranh ch    p về quản lý, sử dụng nhà ở thu c sở hữu nhà nước do Ủy ban nhân dân c              p tỉnh
giải quyết đối với nhà ở đư    c giao cho địa phương quản lý, B Xây d      ng giải quyết đối với nhà ở đư       c
giao cho cơ quan trung ương quản lý; trường hợp không đ     ồng ý với quyết định của  Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh hoặc Bộ Xây dựng thì c  ó quyền khởi kiện tại Tòa án nhân dân theo quy định của ph    áp luật về tố tụng
hành chính.
        4. Tranh ch    p về kinh phí quản lý vận hành nhà chung cư, quản lý, sử dụng kinh phí bảo tr ph n
sở hữu chung c a nhà chung cư do Ủy ban nhân dân c           p tỉnh nơi có nhà ở đó giải quyết; trường hợp
không đồng ý với quyết định của  Ủy ban nhân dân cấp t         ỉnh thì c ó quyền khởi kiện tại Tòa án nhân dân
theo quy định của ph  áp luật về tố tụng hành chính.
        Điều 178. Khi   u nại, tố cáo và giải quy t khi u nại, tố cáo về nhà ở
        1. Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến phát triển và quản lý nhà ở
đư  c th c hiện theo quy định c a Luật khiếu nại, Luật tố cáo.
        2. Khi có quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo c  a cơ quan nhà nước có th            m quyền về nhà ở
hoặc bản án, quyết định c a Toà án đ  có hiệu l c pháp luật th             các bên có liên quan phải thi hành các
quyết định hoặc bản án đó.
        Mục 2
        X  L   VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ NHÀ Ở
        Điều 179. X     lý đối với ngư i vi phạm pháp luật về nhà ở
        1. Người có hành vi vi phạm pháp luật về nhà ở th    tuỳ theo tính ch t, mức đ           vi phạm mà bị xử
lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm h nh s theo quy định c a pháp luật.
        2. Người có hành vi vi phạm sau đây khi thi hành công vụ th        tuỳ theo tính ch t, mức đ      vi phạm
mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm h nh s  :
        a) L i dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định c   a pháp luật trong việc quyết định ch          trương
đ u tư dự  án xây d    ng nhà ở; th     m định, phê duyệt d     án xây d  ng nhà ở; quyết định, th    m định giá
bán, giá thuê, giá thuê mua nhà ở; th c hiện chính sách h    tr về nhà ở; xác định nghĩa vụ tài chính về
nhà ở; quản lý, cung c         p thông tin về nhà ở và quy định khác trong việc phát triển, quản lý, giao dịch về
nhà ở quy định tại Luật này;
        b) Thiếu trách nhiệm trong quản lý để xảy ra vi phạm pháp luật về nhà ở hoặc có hành vi vi phạm
khác gây thiệt hại đến l i ích c a Nhà nước, quyền và   lợi  ích hợp ph  áp c a tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
tham gia phát triển nhà ở, c a ch sở hữu nhà ở và người sử dụng h          p pháp nhà ở;
        c) Vi phạm quy định về tr nh t , th  tục hành chính trong lĩnh v   c nhà ở,          quy định về báo cáo,
thống kê trong phát triển và quản lý nhà ở.
        3. Chính ph     quy định chi tiết Điều này.
        Điều 180. X                 lý vi phạm pháp luật về nhà ở khi gây thiệt hại cho Nhà nước, tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân
        Người có hành vi vi phạm pháp luật về nhà ở nếu gây thiệt hại đến l             i ích c a Nhà nước, quyền
và l i ích h p pháp c   a tổ chức, hộ gia đình, cá nhân th       ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Điều 179
c a Luật này còn phải bồi thường thiệt hại cho Nhà nước hoặc cho người bị thiệt hại.

                                            CHƯƠNG XIII
                                         ĐIỀU KHO N THI HÀNH
         Điều 181. Hiệu lực thi hành
         1. Luật này có hiệu l c thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2015.
         2.  Luật nhà ở số 56/2005/QH11  đ  đư  c sửa  đổi, bổ sung m  t số điều theo Luật số
34/2009/QH12 và Luật số 38/2009/QH12, Nghị quyết số 19/2008/QH12 c a Quốc h                                     i về thí điểm cho tổ
chức, cá nhân nước ngoài mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam hết hiệu l                                   c kể từ ngày Luật này có hiệu
l c thi hành.
         Điều 182. Điều khoản chuyển ti p
         1. Các d án đ u tư xây d ng nhà ở đư c phê duyệt trước ngày Luật này có hiệu l c th                                   không
phải th  c hiện phê duyệt lại theo quy định c a Luật này, trừ trường hợp thuộc di  ện phải điều chỉnh lại nội
dung của dự   án do Nhà nước điều chỉnh lại quy hoạch đã phê duy ệt hoặc trường hợp ph ải dành diện tích
đất trong dự  án đầu tư xây dựng nh  à ở thương mại để xây dựng nh à ở xã hội ho                       ặc phải dành diện tích
nhà ở xã hội đ ể cho thuê theo quy định của Lu ật này.
         Đối với d  án phát triển nhà ở x h i không có trong chương tr nh, kế hoạch phát triển nhà ở c                             a
địa phương nhưng đ   đư        c ch p thuận ch trương đ u tư dự  án th đư c tiếp tục th                             c hiện theo quy
định c a Luật này.
         2. Trường hợp đã nh  ận bàn giao nhà ở thương mại từ chủ đầu tư nhưng đ                             ến ngày Luật này có
hiệu lực m  à chưa nộp h ồ sơ đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quy ền cấp Giấy ch                          ứng nhận đối với nhà
ở đó thì được chuy  ển nhượng hợp đ  ồng mua bán nhà ở theo quy định của Lu ật này.
         3. Đối với nhà chung cư đ thành lập Ban quản trị trước ngày Luật này có hiệu l c thì các ch                             sở
hữu có thể tổ chức b u lại Ban quản trị để hoạt đ                              ng theo mô h nh quy định tại Luật này hoặc giữ nguyên
mô h nh để hoạt đ ng đến hết nhiệm kỳ c  a Ban quản trị.
         4. Đối với trường hợp k ý hợp đ ồng mua bán, hợp đ                             ồng thuê mua nhà ở trước ngày Luật này có
hiệu lực m  à các bên thỏa thu                           ận về thời hạn bảo hành nhà ở, diện tích mua bán, thuê mua nhà ở khác với
quy định của Lu ật này thì c ác bên tiếp tục thực hi ện theo thỏa thu ận trong hợp đ ồng đã k ý hoặc thỏa
thuận lại theo quy định của Lu ật này.
         5. Chính ph quy định chi tiết Điều này.
         Điều 183. Quy định chi tiết
         Chính ph , cơ quan có thẩm quy ền quy định chi tiết các điều, khoản đư c giao trong Luật.
         ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
         Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam kh a XIII, kỳ họp thứ 8
thông qua ngày 25 tháng 11 năm 2014.
                                            CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                               Nguyễn Sinh Hùng