QUÓC HỘI                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            QUOC HQI             CQNG HOA xA HO! CIIU NGHIA VIT NAM
                                         Độc lập- Tydo-Hanh phúc
      Luật số: 62/2025/QH15            Dc 1p 2 Tir do 9 11inh phüc
      Lut s: 62120251QH15
                                 LUẬT
                                 LUJT
 SỬA ĐỖI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT TỖ CHỨC QUỐC HỘI
 SU'A 1)01, BO SUNG MQT SO DIEU CUA LU4T
                                                             TO C1115'C QUOC IIQI
      Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ
       Can ci Hiln pháp nu'âc Gang hôa xã hi chz nghia Vit Nam,
                                                 nghĩaViệt Nam;
           hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức
                 Quc hi ban hành Luát tha ddi, bd sung rnt s6 diu cüa Luçt T chic
      Quốc
      hội số 57/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật
 Quóc h$i so 57/2014/QHJ3 dâ dwçic tha dOi, bô sung m5t so diu theo Lut
 Quốc
so 65/2020/QHJ4.
 số 65/2020/QH14.
      Điều 1. Sửa-đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Quốc hội
      Dieu 1. Stra-doi, bo         A                          A
                             m9t so dieu cua Luit To chtrc Quoc hçn
                         sung   A     •         A
      1. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
       1.   di, b sung Diu 5 nhu sau:
      'Điều 5. Làm luật và sửa đổi luật
      "Diu 5. Lam mat và sfra di 1ut
        Quốc hội ban hành luật để quy định về các nộidung
       1. Quc hi ban hành 1ut d quy djnh v các ni dung sau day:
       1.                                              sauđây:
      a) Tổ chức và hoạt động của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tòa án
       a) T ch'(rc và hoat
                              dng cüa Quc hi, Chi:i tjch nithc, Chinh phü, Tôa an
     dân, Viện kiểm sát nhândân,     đồng bầu cử
 nhân dan, Vin kiêm sat than dan, Hi dông bâu cà quôc gia, Kiêm toán nhà
nhân                             Hội             quốcgia, Kiểm toán nhà
                                               kinh tế đặc biệt và cơ quan
 nithc, chInhquyên djaphuong, dcm vj hành chinh ‑ kinh tê dc bit và co quan
nước, chínhquyềnđịa phưong, đơn vị hành chính
       Quốc hội thành lập;
 khác do Quôc hi thành l.p;
 khác do
      b) Quyền con người;              vànghĩa vụ cơ bản của công dân mà theo Hiến
       b) Quyn con ngu?ii, quyn và nghia vii c bàn cüa cong dan ma theo Hin
                        quyền
         do luật định; việc hạn chế
 pháp phãi do 1ut djnh; vic han
                              chê quyên con ngui, quyên cong
                                                                công dân; tội phạm
pháp                                      nguời,                           ti phm
     phải                        quyềncon        quyền      dan;
 và hình phạt; tố tụng tu pháp;
 và hInh pht; to tiring ti.r pháp;
        Chính sách cơ bản về kinh tế, xãhội, văn hóa; giáo dục, khoa học,công
         c) ChInh sách cci ban v kinh t, xâhi, v.n hóa, giáo dijc, khoa hQc, cOng
nghệ, môi trường; tài chính, tiền tệ
 ngh, rnOi tnthng; tài chinh, tiên t  quc gia, ngãn sách nhà nrncc; quy djnh các
                                           quốcgia,ngânsách nhà nước; quy định các
thứ thuế, về huân chuơng, huy chuơng và danh hiệu vinh dự nhà nuớc;
 thu thuê, ye huãn chuong, huy chtwng và danh hiu vinh dr nhà nuâc;
      d) Chính sách cơ bản về quốc phòng; an ninh quốc gia; hàm; cấp trong lực
         d) ChIth sách co bàn v qu6c phông, an ninh quéc gia; ham, c.p trong lire
  lượng vũ trang nhân dân; quy định vể tình trạng khẩn cấp; các biện pháp đặc biệt
 lucing vu trang nhân dan; quy djnh ye tInh trng khn c&p, các bin pháp dc bit
             quốc phòng và an ninh quốc gia;
 khac bao dam quoc phong va an mnh quoc gia;
 khác bảo đảm
      đ) Chính sách cơ bản về đốingoại; hàm; cấp ngoại giao,hàm; cấpnhà nước khác;
        d) Chfnh sách co bàn v di ngoi; ham, cp ngoi giao; ham, cp nba nuóc khác;
      e) Chinh sách dan tc, chInh sách ton giáo cüa Nhà nithe;
      e) Chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo của Nhà nước;
      g) Trung cầu ýdân;
      g) Trtmg c.0 dan;
      h) Cơ chế bảo vệ Hiến pháp;
      h) Co ch báo v Hin pháp;
      i) Vấn đề khác thuộc thẩm                của Quốc hội theo quy định của Hiến
      i) Vn d  khác thuc thm quyn cña Quc hi theo quy djnh cña Hin
 pháp và 1ut.                  quyền
pháp và luật.
      2 Luật chỉ quy định các vấn đề mang tính ổn định, có giá trị lâu dài; quy
      2. Lut chi quy djnh các v.n d mang tInh 6n dlnh,
định cụ thể các nội dung liên quan đến                    có giá trj lâu dài; quy
 djnh   the các ni dung lien quan den quyên con ngixôi, quyên, nghTa         cila
     C%1                                         quyềnconnguời,quyền;,nghĩa vụ của
                                                                  v11
   công dân, tố tụng tư pháp, các vấn đề có ảnh hưởng lớn đến đời sống xã hội; mối
 cong dan, to t1ing tu pháp, các van dê có ãnh hix&ng l&n den dôi song xä hi, môi

                                     2
                                     2
                          côngdân và xã hội. Đối với các nộidung
   quan h gitta Nhà nu&c vth cong dan và xã hOi.
 quan hệ giữa Nhà nước với                             Di vói các ni dung quãn 1 nhà
                                                                         quảnlý nhà
              từnglĩnh vực, các vẫn đề mới, có tính kiến tạo phát triển; các vấn đề
       nuâc theo trng ilith c, các van d mái, có tInh hen tio phát trién, các van dê
 nước theo
 chưa có thực tiễn kiểm nghiệm; luật chỉ quy định các nội dung chính sách có tính
    chixa có thirc tin kiêm nghim, 1u.t chi quy djnh các ni. dung chinh sách Co tInh
 nguyêntắc, định hướng thuộc thẩm quyến của Quốc hội để thể chế hóa chủ
                nguyen tàc, djnh huOng thuc thm quyên cüa Quôc hi dê the chO hOa chü
                      Đảng;
   trucing, chInh sách cüa Dãng; phân quyên cho Chinh phii, các co' quan trong b
 truơng, chính sách của              phân quyền cho Chính phủ, các cơ quan trong bộ
 máy nhà nước trong việc tiếp tục cụ thể hóa các quy định của luật và thực hiện
     may nhà nithc trong vic tiêp tiic CiJ the hóa các quy dnh cüa 1ut và thirc •hin
      cấp bảo đảm     hợp            nănglực tổ chức thực hiện của từng cơ quan; tổ
   phân cap bâo dam phü hc'p vói nàng 1rc tO chüc thirc hin cña tirng cci quan, to
 phân             phù     với                  thời đáp ứng yêu cầu phát triển kinh
 chức, chính quyền địa phương các cấp vàkịp
   chüc, chinh quyôn dja phucing các cp và kjp th?ji dáp irng yeu câu pháttriên kinh
 tế xã hội trong tùng giai đoạn; cơ bản không quy định các nội           về thủ tục
   ‑ xã hi trong limg giai don; cci bn không quy djnh các ni dung            th tçic
                                                            dung ye
 hành chính, về quy trình; quy chuẩn chuyên môn, kỹ thuật và các nội dung có
  hành chmnh,  quy trInh, quy chun chuyên mOn, k5 thut và các nOi
            ye                                                               dung có
 tính biến động cao.
  tInh biên dng cao.
         Quốc hội ban hằnh nghị quyết để quy định về các nội dung sau đây:
       3. Quc hi ban hành nghj quy& d quy dinh
       3                                         vcác ni dung sau dày:
         Thực hiện thí điểm một số chính sách mới thuộc thẩm quyền
                 a) Thirc hin thi dirn mt s chfnh sách mOi thuc thm quyn quyt djnh
                                                                               định
       a)                                                       quyết _
 của Quốc hội khác với quy định của luật hiện hành;
  cüa Quôc hi khác vth quy djnh cüa 1ut hin hành;
      b) Tạm ngưng, điều chỉnh hiệu lực hoặc kéo dài thời hạn áp dụng toàn bộ
              ngixng, diu chinh hiu 1irc hoc kéo dài thO'i hn áp d%lng toãn b
       b) Tam                         của Quốc hội đáp ứng yêu cầu cấp bách về phát
  hoc mOt
 hoặc một phân 1ut, nghj quyêt cüa Quôc hi dáp rng yêu câu cap bach ye phát
         phầnluật,nghịquyết
 triển kinh tế xã hội, bảo đảm quyền con người; quyền công dân;
  trien kinh tê ‑ xã hi, bâo dam quyên con ngixñ, quyên cong dan;
      c) Vấn đề khác do Quốc hội quyết định.
       c) Vn d khác do Quc hi quy& djnh.
          4. Vic xay diing pháp 14t theo tüng thim k' dixçic xác djnh và thirc hin
           4. Việc xây dựng pháp luật theo từng nhiệm kỳ được xác định và thực hiện
 theo Định hướng lập pháp nhiệm kỳ của Quốc hội và Chương trình lập pháp
 theo Djnh hithng 1p pháp nhim k cüa Quôc hi và Chrnmg trInh 1p pháp
 hằngnăm của Quốc hội.
  hang 11am cüa Quôc hi.
         5. Trình tự, thủ tục xây dựng, xem xét, ban hành luật, nghị quyết của Quốc
           5. Trinh tir, thu tiic xây dimg, xem xét, ban hành 1ut, ng quyt cüa Quc
 hội thực hiện theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
 hi thirc hin theo quy djnh cüa Lust Ban hành v5n ban quy phm pháp 1ut.".
                                                                      99
      2. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 8 như sau:
       2. Süa di, b sung khoan 6 Diu 8 nhu sau:
                     Quốc hội bầu Chủ tịch Hộiđồngbầu cử quốc gia,TổngKiểm toán nhà
      "6. Qutc hi bu Chü tjch Hi dng bAu ci'r qu& gia, Tng Kim toan nhà
      66
nuớc, Tổng thu ký Quốc hội              Chủ nhỉệm Văn phòng Quốc hội theo đề nghị của
 nithc, Tng thu k Quc hi ‑ Chü nhim Van phông Quc hi theo d ng cüa
Ủy ban thường vụ Quốc hội.:
 I'Jy ban thithng vt Quc hOi.".
                           93
      3. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
      3. Stra di, bt sung Diu 12 nhu sau:
      'Điều 12. Lấy                    phiếu
      "Diu 12. Ly phiêu tin nhim, bO phiu tin nhim
                    phiếutín nhiệm, bỏ       tín nhiệm
      Quốc hội lấyphiếutín nhiệm, bỏphiếutín nhiệm đối với nguời giữ các
      Quc hi 1.y phi&i tin nhim, bO phiu tIn nhim di vâi ngithi gilt các
 chüc vt    Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn
        do Quôc hOi bâu hoc phé chuãn.
chức vụ do
      Việc lấy
                phiếutín nhiệm; bỏphiếu
      Vic 1y phi&i tin nhim, bO phiu tin nhim thirc hin theo quy djrih cüa
Quốc hội:                             tín nhiệm thực hiện theo quy định của
 Quôc hôi.".
         2)
      4. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 30 như sau:
      4. Süa di, b sung khoán 1 Diu 30 nlnr sau:
       1.Đại biểu Quốc hội có                                    đồng
      "1. Di biu Quc hi có quyn tham gia lam thành viOn cüa Hi dng dan
      GG Ủyban của Quốc hội.quyềntham gia làm thành viên của Hội              dân
 tOe hoc Uy ban cüa QuOc hOi.
tộc hoặc
      Can cir vào nng                        công
      Căn cứ vào năng lực chuyên môn, yêu cầu                     năngbố trí thời
                      1irc chuyên môn, yêu cu cong tao và khâ näng b trI thi
                                                  tác và khả
gian tham gia đầy đủ hoạt động của các cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội
 gian tham gia day dü ho.t dQng cUa các Co quan cüa Qu6c hOi, dai biu Quc hOi

                                    3
                                    3
có thể                                       đồng                  Ủy
có th däng k tham gia lam thành viên cüa Hi dng dan tOe
      đăngký tham gia làm thành viên của Hội              hoc                  Uy ban
                                                  dân tộc hoặc một                 ban
   Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét,                mOt
cüa Quôc hOi.                                                    chuẩn danh sách thành
của                      Uy ban thu&ng vçi Quc hOi xem xét, phê chuân danh sách thành
        đồng                                    phê
viên Hôi dông dan tôc,Uy ban cüa Quôc hOi        với cơ cấu số lượng thành
             dân tộc; Ủy ban của                 phii hçp vói cor câu so Iuçing thành
viên Hội                        Quốchội phùhợp
viên củatừng
viên cüa tmg Co quan d duqe quyêt djnh.".
             cơ quan đã được      định.
                            quyết
      5. Sửạ đổi, bổ sung Điều 39 như sau:
      5. Sira di, b sung Diu 39 nhu sau:
          'Điều 39. Việc tạm đình chỉ hoặc mất   đại biểu Quốc hội
      "Diu 39. Vic tim dInh chi hoc mt quyn dii biu Quc hi
                                          quyền
             Ủyban thường vụ Quốc hội xem xét,                       thực
                                           xem xét, quyt djnh tarn dinh chi vic thirc
      1. Uy ban thixng vi Qu6c hOi              định tạm đình chỉ việc
      1.                                  quyết
                    hạn của đại biểu Quốc hội trong các truờng
                                             trong các truông hqp sau day:
hin nhim vii, quyên hn cüa di biêu Quôc hOi                  hợp
hiện nhiệm vụquyền                                               sauđây:
      a) Đại biểu Quốc hội bị khởi tố bị can;
      a) Dai biêu Quôc hôi bj khii to bj can;
      b) Trong             trình xem xét, xử lý hành vi vi phạm của đại biểu Quốc hội,
               b) Trong qua trmnh xem xét, xü l hnh vi vi phrn ci:ia di biu Qu6c hOi,
              quá
có cơ sở xác định phải xử lý kỷ luật tù cảnh cáo trở lên đối với đại biểu Quốc hội
     có Ca sâ xác djnh phài xir l ki lut tr cãnh cáo trâ len dôi vâi di biêu Quôc hOi
là can bO, công                       15r bằng
          cong chirc,viên chüc hoc xr
là cán bộ,               chức, viên chức hoặc xử lý bang pháp 1ut hinh sr ma. ca quan
                 kiểm toán, điều                          pháp luật hình sự mà cơ quan
thanh tra, kiểm                             truy tố, xét xử, thi hành án đã có văn bản
thanh tra, kiêm tra, kiêm toán, diêu tra, truy to, xét xir, thi hành an dã có van bàn
              tra,              tra,                         hạn của đại biểu Quốc hội
đề nghị tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ,
        dê nghi tam drnh chi viêc thuc hiên nhiêm vu, quyên han cua dai biêu Quôc hôi
đối với đại biểu Quốc hội đó.              quyền
dôi vâi dai
           biêu Q.uôc hOi
                        do.
      2. Đại biểu Quốc hội được trở lại thực hiện nhiệm v5                hạn đại biểu
      2. Dai
            biu Quc hOi
                          dixçic tr& li thirc hin nhiOm
                                                                    v, quyn hn di biu
                                                        quyền
và khôi phục các lợi ích             pháp khi cơ quan có thẩm quyền có quyết định, kết
và khôi ph'çtc the lqi Ich hqp pháp khi Ca quan có thâm quyên có quyêt djnh, kêt
                      hợp
luận về việc không có vi pham, không xử lý kỷ luật, quyết định đình chỉ điều tra;
lun ye viOc không CO Vi phm, không xCr 1  kr iut, quyêt djnh dlnh clii diêu tra,
đình chỉ vụ án đối với đại biểu đó hoặc kể từ ngày bản           quyết định của Tòa án
dmnh clii vi an dôi vti di biêu do hoc ké lit ngày bàn an, quyêt dh cüa TOa an
                                                  án,
có hiệu Iực pháp luật tuyên đại biểu đó không có tội hoặc đuợc miễn trách nhiệm
cO hiOu lrc pháp lut tuyên dai
                             biêu do không cO tOi
                                                              hoc duçc mien tráchnhim
hình sự. Truờng hợp đại biểu Quốc hội bịxửlý kỷ luật thì tùy theo tính chất; mức
hmnh sir. Trithng hqp di biêu Quôc hOi
                                    bj xà l k) lust
                                                          thI tày theo tInh chat, müc
độ mà có thể xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu hoặc Ủy ban thường vụ Quốc hội
dO ma cO the xin thôi lam nhim vii dti biêu hoc Uy ban thung vi Quôc hOi
                                                          hạn đại biểu
xem xet, quyôt dmh viêc cho trci Ia! thuc hiên nhiêm vu, quyên han dai biêu hay
xem xét,                    định việc cho trở lại thực hiện nhiệm vụ;quyền  hay
        quyết
đề nghị Quốc hội bãi nhiệm đại biểu Quốc hội.
dê nghj Quôc hOi
                 bài nhim dai
                                            biêu Quôc hOi.
      3. Đại biểu Quốc hội bị kết tộibằng
      3. Di biu Quc hOi
                                       bj k& tOi bng bàn an, quyt djnh cüa Tôa an thI
                                                       bản án,quyếtđịnh của Tòa án thì
đương nhiên mất       đại biểu Quốc hội kể từ ngày bản
duong nhiên mat quyên di biêu Quôc hOi
                                               kê lit ngày bàn an, quyêt djnh cüa TOa
               quyền                                              án,quyếtđịnh của Tòa
an có hiu 1%rc pháp lut".
án có hiệu lực pháp luật.²⁹
      6. Sửa đổi, bổ sung Điều 48 như sau:
      6. Si:ra di, b sung Diu 48 nhix sau:
     'Điều 48. Xây
      "Diu 48. Xây dirng 1ut, pháp 1nh, nghj quyêt
                    dựngluật, pháp lệnh, nghị
                                              quyết
                    Ủy'ban thường vụ Quốc hội chủtrìxây dựng Định hướng lập pháp nhiệm
      1.
        Uy ban thu?ing vi Qu& hOi
      1.                                  chü trI xây dirng Djnh hixàng 1p pháp nhiOm
kỳ của Quốc hội và ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Định hướng lập pháp
kr cUa Quôc hOi
                và ban hành kê hoch triên khai thrc hin Djnh hithng 1p
nhiệm kỳ của Quốc hội sau khi được cấp có thẩm                                   pháp
nhiOm kr cüa QuOc hOi
                                  sau khi duçc cap có thâm quyên phé duyt; quyOt djnh
và điều chỉnh Chương trình lập pháp                          quyềnphêduyệt; quypt định
                                                hằngnăm của Quốc hội; cho ý kiến về dự
và diêu chinh Chuang trInh 1p pháp hang nám cüa Quôc hOi;
an i*,             quyết; về việc tiếp                                cho kiên ye dir
         dr thão nghj quyêt, ye vic tip thu, giài trInh, chinh l  di,r  thào 1i4t, dv
án luật, dự thảo nghị                         thu,giảitrình, chỉnh lý dự thảo luật, dự
                             Quốc hội trước khi trình Quốc hội và chủ trì tổ chức việc
tháo nghj quyt cüa Quc hOi
                             truàc khi trInh Quc hOi
thảo nghịquyếtcủa     thông                                    và thu trI tO chüc vic
trình Quốc hội xem xét,
trmnh Quôc hOi
              xem xét, thông qua 1ut, ngh quyêt.
                           qua luật, nghịquyết.
                   2. Ủy ban thường vụ Quốc hội ra pháp lệnh về những vấn đề được Quốc
      2. Uy ban thuO'ng vii Qu6c hOi
                                                   ra pháp lnh v nhtng vn d duqc Qu6c
                            để thực hiện các nhiệm vụ,
hOi giao; ban hành nghj quyêt dê thc hiOn các nhim vçi, quyên h?n
                                                                             theo quy
hội giao; ban hành nghịquyết         Quốc hội.         quyềnhạn theo quy
định của Hiến pháp, luật, nghị
djnh cüa Hin pháp, lut, nghj quyêt cüa Quoc hOi.
                            quyết
                                 của

                                     4
                                     4
       Trinh   thu    xây drng, xem xét, ban hãnh pháp 1nh, ng quyt cüa
      Irình tụ, thủ tục xây dựng, xem xét, ban hành pháp lệnh, nghị          của
            tçr,   tiic                                         quyết
        ban thường vụ Quốc hội thực hiện theo quy định của Luật Ban hành văn bản
  Uy ban thixông vii Quôc hi thirc hin theo quy djnh cüa Lut Ban hành van ban
  Uy
  quy phrn pháp 14t.".
 quy phạm pháp luật.
             đổi,bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 53 như sau:
        7. Süa di, b sung khoãn 1 và khoãn 2 Diu 53 rihu sau:
       7. Sửa
            '1.Đềnghị Quốchội bầu, miễnnhiệm bãinhiệm Chủtịchnước, Chủ tịch Quốc
      G1. D ngh Qu&hi bu, min nhim, bãi nhim Chu tjch nuâc, Chu tjch Qu&
 hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hộiđồng
  hi, Phó Chü tjch Quc hi, Uy viên Uy ban thuing vii Quc hi, Chü tjch Hi dông
 dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Chủ tịch Hội đồngbầu cửquốcgia, Tổng
  dn tc, Chü nhim Uy ban cüa Qithc hOi,
                   Tổng                    Chu tjch H(i d6ng bu cü quc gia, Tng
 Kiểm toán nhà nước,    thưký Quốc hội
  Kim toán nhà mr&c, Tng thu k Quc hi ‑ Chü nhim Vn phông Qu& hi.
                                        Chủ nhiệm Văn phòngQuốchội.
           Quyết định số lượng, phê chuẩn danh sách và việc cho thôi đối với Phó
      2. Quyt djnh sá hxçmg, phê chun danh sách và vic cho thôi di viii Phó
      2                                                           đồng
 Chủ tịch, Ủy viên là đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách tại Hội
  Chu tjch, Uy viên là dii biu Qu& hOi
                                             hot dng chuyên trách ti Hi dng dan
          viên là đại biểu Quốc hội hoạt động kiêm nhiệm của Hộiđồng         dân
  tc va Uy viên là di biu Quc hOi hoat dng kiêm nhim cüa HOi
        Uy                                                          dng dan tc.
 tộc và                                                           dân tộc.
      Quyết định số lượng; phê chuẩn danh sách và việc cho thôi đối với Phó Chủ
      Quyt djnh s luqng, phé chun danh sách và vic cho thôi di vi Phó Chu
 nhiệm; Ủy viên là đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách tại Ủy ban và Ủy
  nhim, (Jy viên là di biu Qu& hi ho.t dng chuyên trách t.i Uy ban và Uy
 viên là đại biểu Quốc hội hoạt động kiêm nhiệm của Ủy ban của Quốc hội.
           bMu Qu& hi hot dng kiêm nhim cüa Uy ban cüa Quc hi.".
  viên là dai                                                       99
             ẩổi,bổ sung khoản 4 Điều 54 nhu sau:
      8. Sua dM, b sung khoàn 4 Diu 54 nhix sau:
      8. Sửa
         Xem xét đề       của Viện truởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao về
      "4. Xem xét d nghj cua Vin truâng Vin kim sat than dan t& cao v
      664.           nghị
 việc bắt; giam, giũ, khởi tố đại biểu Quốc hội, ngườitrúngcử đại biểu Quốc hội,
  vic b.t, giam, giü, khâi t di biu Quc hi, nguM tráng cir di bMu Quc hi,
                         làm việc của đại biểu Quốc hội trong thời gian Quốc hội
  khám xét noi a, nai lam vic cüa dai
 khám xét nơi ở,nơi                           biu Quc hi trong thai gian Quc hi
không
  không hQp; quyt djnh t?rn
        họp;              dInh chi vic thirc hin nhim vl.
                                                       1, quyn hn cüa di
                 quyếtđịnh tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ;quyềnhạn của đại
 biểu Quốc hội trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 39 của Luật này;
  bi&i Quc hOi
  ,  ,    ,.    trong các trirô'ng hqp quy djnh ti khoãn 1 Diêu 39 cüa Lut nay;
                   .    .     .  ..       ,.            .  .;.  ,,
 báo cáo với Quốc hội về việc đại biểu Quốc hội mất   đại biểu:
  bao cao vm Quoc hçn ye viçc du bieu Quoc h91 mat quyen du bieu.
                                                quyền           93
      9. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 60 như sau:
      9. Sua di, b sung khoân 4 Diu 60 nhu sau:
                                tham dự phiên            Ủy ban thường vụ Quốc
      "4. Ch tjch nuâc có quyn tham dir phien h9p Uy ban thu&ng vt Quc
      664. Chủ tịch nước cóquyền              họp
                 Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện
 hi Thu tubng ChInh phu, Chánh. an Tôa an nhãn dan tôi cao, Vin trithng Vin
hội; Thủtuớng                                           đồng
kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội
 kiém sat nhân dan tôi cao, Chü tjch,           Phó Chu tjch Hi dng dan tc, Chü
                                                                  dân tộc, Chủ
nhiệm; các Phó Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội được mời tham dự các
 thim,            Phó Chu nhim Uy ban cua Quôc hi duçc man tham dir các phiên
    Ủy ban thường vụ Quốc hội:                                           phiên
 h9p Uy ban thuông vi Quôc hi.
 họp  Ủy viên là đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách tại Hộiđồng
      Uy viên là di biu Quc hi hott dng chuyên trách t?i HOi dng dan tc,
           Quốc hội được mời tham dự                              dân tộc,
 Ủy                                                  Ủy ban thường vụ Quốc hội
 Uy ban cüa Quôc hi duqc m?LYi thain d phiên hçp Uy ban thu&ng viii Quôc hi
    ban của                          phiênhọp
bàn về những nội dung thuộc lĩnh vực Hội đồng,
 b  ye nhthig ni dung thuc liinh virc HOi
                                        dông, Uy ban phi trách.".
                                             Ủy ban phụ trách.
                                                             99
      10. Sửa đổi, bổ sung Điều 66 như sau:
      10.     di, b6 sung Diu 66 nhu sau:
      'Điều 66. Hộiđồngdân tộc, các Ủy ban của Quốc hội
      "Diu 66. Hi dông dan tc, các Uy ban cüa Quc hi
                 đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội là các cơ quan của Quốc
      1. HQi d6ng dan tQc, cãc Uy ban cüa Qu6c hQi là cãc Co quan cUa. Qu6c
      1. Hội
 hội, do Quốc hội quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của Ủy ban thường vụ
 hi, do Quôc hi quyêt djnh thành 1p trén cci sâ dé nghj cua Uy ban thu&ng vii
Quốc hội để thực hiện chức năng hoạt động thường         quy định tại Điều 68a
 Quôc hi dê thirc hin chirc nàng hoat dngthu?mg xuyên quy djnh tti Diu 68a
                                               xuyên
 cüa Lust                                  công tác trước Quốc hội; trong thời
          nay, chju trách nhim và báo cáo cong tác truâc QuOc hi; trong th?ii
của Luật này; chịu trách nhiệm và báo cáo
gian Quốc hội không họp thì báo cáo công tác truớc Ủy ban thường vụ Quốc hội.
 gian Quôc hi không hçp thI báo cáo cong tác trtthc Uy ban thuäng vi Quôc hi.

                                    5
                                    5
                Quốc hội thành lập Ủy ban lâm thời của Quốc hội trong trường hợp cần
                                                     trong trixng hqp can
      2. Quc hôi thành lap Jy ban lam thai cüa Quc hOi
      2
thiết theo quy định tại Điều 88 và Điều 89 của Luật này .
 thiêt theo quy djnh tai
                     Diêu 88 và Diêu 89 cüa Lut nay.".
                                                  33
      I1. Sửa đổi, bổ sung Điều 67 nhu sau:
      Ii. Sira di, b sung Diu 67 nhu sau:
                                      đồngdân tộc, Ủy ban của Quốc hội
      'Điều 67. Cơ cấu tổ chức của Hội                                           hi
      "Diu 67. Co cu t   chfrc cüa Hi dng dan tc, Uy ban cüa Quc
                   đồngdân tộc gồm có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, các Ủy viên là đại
                 Hi dng dan tc gm có Chü tjch, các Phó Chü tjch, các Thy viên là di
      1.
      1.Hội                              đồng
biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách tại Hội                      Ủyviên là đại biểu
        biêu Quôc hOi hoat dng chuyên trách ti Hi dông dan tc và Uy viên là di biêu
                                    đồng     dân tộc và
Quốc hội hoạt động kiêm nhiệm của Hội                        Ủy ban của Quốc hội gồm
               Quôc hi hot dng kiêm nhim cüa Hi dông dan tc. Uy ban cüa Quôc hi gôm
                                         dân tộc.
                                               Ủyviên là đại biểu Quốc hội hoạt động
                                                                           hott dng
 có Chü nhim, cac Phó Chñnhim, các Thy vien làdi biêu Quôc hOi
có Chủ nhiệm, các Phó Chủ nhiệm, các
               Ủy                   Ủyviên là đại biểu Quốc hội hoạt động kiêm nhiệm
                                                                 hot dung kiêm nhim
 chuyên trách ti Uy ban và Uy viên là di biêu Quôc hOi
chuyên trách tại  ban và
    Ủy
 cüaUy ban.
 của   ban-
                                  đồngdân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội do Quốc
                       2. Chñ tjch Hi dng dan tc, Chü nhim Uy ban cüa Quc hi do Quc
      2. Chủ tịch Hội                          đồng
hội bầu Các Phó Chủ tịch và các Ủy viên của Hội                         các Phó Chü
 hOi b.u. Các Phó ChU tjch và các Thy viên cüa HQi dông dan tOc,
                                                                dân tộc, các Phó Chủ
             Ủy                  Ủyban thường vụ Quốc hội phê chuẩn.
 nhim va các Uy viên cila Uy ban do Uy ban thtthng vi Quôc hi phê chuãn.
nhiệm và các   viên của Ủy ban do
      3. Thường trực Hộiđồngdân tộc, Thuờng trực Ủy ban của Quốc hội là bộ
      3. Thuông triic Hi dng dan tc, Thtr?mg tnrc Uy ban cüa Qu& hi là b
phận thường trực, làm việc thường xuyên giúp Hội đồng
             phn ththng trirc, lam vic thutmg xuyên giáp Hi dông dan tc, Uy ban cüa
Quốc hội           các công việc của Hội đồng, Ủy                dân tộc, Ủy ban của
             Quôc hi giãi quyêt các cong vic cüa Hi dông, Uy ban trong th&i gian Hi
 đồng, Ủy giảiquyết                                          ban trong thời gian Hội
         ban không
            dông, Uy ban khOng hQp và thc hin các nhim vi,i, quyên hn khác theo quy
                                họp và thực hiện các nhiệm vụ;quyềnhạn khác theo quy
định và phân công của Ủy ban thuờng vụ Quốc hội, Ỉãnh đạo Quốc hội.
 djnh và phân cong cüa Uy ban thu?mg vii QuOc hi, lnh d.o QuOc hi.
                    đồngdân tộc; Ủy ban của Quốc hội có đơn vị chuyên môn, trực tiếp
                4. Hi dng dan tc, Uy ban cüa Qu& hi có don vj chuyên môn, trirc tip
      4. Hội          đồng, Ủy
 tham muu, giüp vic Hi dông, Uy ban.
tham muu, giúp việc Hội       ban.
                 Ủyban thường vụ Quốc hội quy định về cơ cấu tổ chức, hoạt động, quy
      5. Uy ban thithng vçi Qu6c hi quy djnh v co cu t chirc, hoat
      5.                đồng                                               dng, quy
chế làm việc mẫu của Hội               dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội; quy định về
             che lam vic mu cüa Hi dOng dan tc, các Uy ban cüa Quôc hi; quy djnh ye
tổ chức, nhiệm vụ      hạn cụ thể của đơn vị chuyên môn của Hội đồng
         to chirc, nhim vii, quyen hn ci the cüa don vj chuyên mOn c1ta Hi dOng dan
                  quyền                                                          dân
    Uy ban của Quốc hội;             định biên chế và quy định chế độ, chính sách áp
        toe, Uyban cua Quôc hoi, quyêt dmh biên chê va quy dmh the do, chinhsach ap
tộc,                    quyết
dụng đối với độingũcông                     đồng                      Ủyban của Quốc
     ding doi vol d91 ngu cong chuc giup vic cho 1191 dong dan t9c, Uy ban cua Quoc
                       chức giúp việc cho Hội    dân tộc,
           với tính chất đặc thù trong hoạt động của Quốc hội:'
 hOi phü hçip vâi tInh chat d.c thii trong hoat dng cüa Quôc hi.".
hội phùhợp                                               39
      12. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 68 như sau:
      12.
         Sira di, b sung khoân 1 Diu 68 nhu sau:
          đồngdântộc Ủy ban của Quốc hội làm việc theo chế độtậpthể,
               "1. Hi &ng dan tc, ThJy ban cüa Quc hi lam vic theo ch d tp th, quyt
       1.Hội
      66            với đề cao trách nhiệm của Thuờng trực Hộiđồng             quyết
định theo đa số kếthợp                                                        Thuờng
    djnh theo da so kêt hcip vâi dê cao trách nhim cüa Thithng trirc Hi dng, Thuing
    Ủyban và vai trò điều hành của Chủ tịch Hộiđồng,Chủ nhiệm Ủy ban
 trirc Uy ban và vai trô diêu hành cUa Chii tjch HOi
trực                                        dông, Chü nhim Uy ban.".
                                                                  99
      13. Bổ sung Điều 68a vào sau Điều 68 như sau:
      13.
         B sung Diu 68a vào sau Diu 68 nhu sau:
      'Điều 68a. Chức năng, nhiệm vụ,                     đồng
      "Diu 68a. Chii'c nãng, nhim vtj, quyn hin cüa Hi ding dan tc,
Ủy ban của Quốc hội                    quyền hạn của Hội                    dân tộc,
 iJy ban cüa Quc hi
            đồng        Ủyban của Quốc hội thực hiện các chứcnăng
      1. Hi dng dan tc, ThJy ban cüa Quc hOi
                                           thirc hin các churc nàng sau day:
      1.Hội     dân tộc;,                                       sauđây:
      a) Thẩm tra dự án luật, pháp lệnh, nghị                Quốc hội, Ủy ban thường
           a) Thm tra dir an lust, pháp lnh, nghj quy& cUa Quc hi, ThJy ban thithng
                                             của
   Quốc hội; thẩm tra các báo      an,  quyết
 vii Quôc hi; thâm tra các báo cáo, dir  đề án khác thuộc lĩnh vực được giao
 vụ                                    cáo,dựán, dê £n khác thuc lTnh vrc duqc giao
 phii trách;
phụ trách;
      b) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh,
      b)
               Giám sat vic thi hành Hin pháp, 14t, nghj quyt cüa Que hi, pháp lnh,
                        Ủy ban thường vụ Quốc hội; giám sát hoạt động của Chính phủ,
 nghj quyêt cüa Uy ban thtrông vi Quôc hOi;
nghịquyếtcủa                                      giám sat hoat dung cUa Chinh phü,

                                    6
 các bO,
        cc quan ngang b, các     quan nhà nuâc khác & trung 1xmg; giám sat van
 các bộ, cơ quan ngang bộ, các cơ quan nhà nước khác ở trung ương; giám sát văn
                            CG
       bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủtuớng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ
       ban quy phm pháp 1ut cüa Chmnh phü, Thu tuâng Chlnh phü, B1 tnthng, Thu
   trưởng cơ quan ngang bộ, các cơ quan khác có thẩm quyền ban hành văn bản quy
  trithng ca quan ngang b, các cc quan khác có thâm quyên ban hành van bàn quy
 phtrn pháp lut a trung ung thuOc lTnh virc duqc giao phi trách;
phạm pháp luật ở trung ương thuộc lĩnh vực được giao phụ trách;
        Kiến nghị các vấn đề thuộc phạm vi hoạt động của cơ quan mình;
      c) Kin nghj các v&i d thuc phm vi hoat dng cüa Co quan minh;
      c)
                                       Quốc hội, dự án pháp lệnh; nghị
      d) Trinh dir an 1ut, nghj quyt tru&c Qu& hi, dçr an pháp 1nh, nghj quyt
      d) Trình dự án luật, nghịquyếttrước                                quyết
trước Ủy ban thường vụ Quốc hội về lĩnh vực được giao phụ trách;
 tnr&c Uy ban thu&ng vit Quôc hOi
                               ye 11th virc duçic giao phii trách;
      đ) Thực hiện một số chức năng khác theo quy định của Quốc hội, Ủy ban
      d) Thirchin mt s chirc näng khác theo quy djnh cüa Qu& hi, Uy ban
thuờng vụ Quốc hội.
 thumg vi Quôc hôi.
                            hạn cụ thể của Hộiđồngdân tộc; các Ủy ban của Quốc
      2. Nhim                             dng dan tc, các         ban cia Quc
      2 Nhiệm vụ,quyn hin cii th cüa HOi                 Uy
               v11,quyền
hội do Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định:"
 hi do Uy ban thirang vi1Quôc hi quy djnh.".
      14.      đổi,bổ sung khoản 2 Điều 84 như sau:
          Süa di, b sung khoán 2 Diu 84 nhix sau:
      14. Sửa
         "2. Việc triển khai các hoạt động đối ngoại của Hộiđồngdân tộc, các Ủy
      "2. Vic trin khai các hoat dng d6i ngoi cila Hi dng dan tc, cac Uy
        Quốc hội được thực hiện theo quy định củaỦyban thuờng vụ Quốc hội
 ban cüa Quc hi duçic thirc hin theo quy djnh cila Uy ban thithng viii Quôc hi
 ban của
và cấp có thẩm
 và cp có thm quyên.".
              quyền:²⁹
      15. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 90 như sau:
      15.                               nhi.r sau:
          Sira di, b sung khoàn 2 Diu 90
         Quốc hội họp thường lệ mỗi năm hai kỳ.
      "2. Quc hi hpp thuàng l mi nm hai ks'.
      662
            Kỳ họp không thường lệ của Quốc hội được tổ chức khi có yêu cầu của
              K' h9p không thuang l cüa Quc hi dixçic t chüc khi có yêu cu cUa
     Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc ít nhất
  Chil tjch nuàc, Uy ban thirang vi Quôc hi, Thu tixâng Chinh phil hoc It that
            tổngsố đại biểu Quốc hộị để
                                       dê kjp thai xem xét, quyêt djnh các van
 mt phn ba thng so di biêu Quôc hOi    kịp                         định các vấn
 mộtphầnba                                 thời xem xét,quyết
đề cấp bách thuộc thẩm quyền của Quốc hội đáp   yêu cầu phát triển kinh tế
 d cp bach thuOc thãm quyên cüa Quôc hOi
                                         dáp üng yêu câu phát triên kinh tê ‑
                    phòng; an ninh, đối ngoại:ứng
 xâ hi, bâo dãni quôc phông, an ninh, dôi ngoti.".
xã hội, bảo đảmquốc                         29
      16. Sửa đổi, bổ sung tên
      16.
                Sàa di, b sung ten gi cüa Chucrng VI nhu sau: "Be may gulp vic
                                    gọicủa Chuơng VI nhu sau: <Bộ máy giúp việc
và kinh phí hoạt động của Quốc hội?
 và kinh phi hoat
                dng cüa Quôc hi".
      17. Sửa đổi, bổ sung Điều 99 như sau:
      17. Süa di, b sung Diu 99 nhu. sau:
                  ‑.
      'Điều 99. Văn phòng Quốc hội
         .A
        Dieu 99. Van phong Quoc hçn
      1.           Quốc hội là cơ quan hành chính, tham mưutổng
        van phông Quchi là               quan hành chfnh, tham mmitnghçrp, phc
      1. Văn phòng            Co                         đồng  hợp, phục
 vụ hoạt động của Quỗc hội, Ủy ban thuờng vụ Quốc hội, Hội
 vii hot d9ng cua Quoc hçi, Uy ban thucing vi Quoc h9l, 1191 dong dan t9c, cac
 Ủy        Quốc hội và đại biểu Quốc hội                           dân tộc, các
 Uy ban cila Quôc hi và di biêu Quoc hi.
    ban của
                Tổng-thư ký Quốc hội Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội là người đứng
                                    ‑ Chñ nhim Van phông Quc hi là nguii ctrng
      2. Tng thu k3 Qu& hOi
      2.
    đầu Văn phòng Quốc hội, chịu trách nhiệm truớc Quốc hội và Ủy ban thường vụ
     dâu Van phông Quôc hi, chju trách nhim truâc Quôc hi và Uy ban thuang vii
Quốc hội về hoạt động của Văn phòng Quốc hội:
 Quôc hi ye ho.t dng cüa Van phông Quôc hi.
      Tổngthư ký Quốc hội            Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội là nguời phát
                   Tng thu k Quc hii ‑ Ch nhim Van phông Qu6c hi là ngu&i phát
ngôn của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội.
 ngôn cUa Qu& hQi, Uy ban thutmg vi Qu& hQi.
      3. Ủy ban thuờng vụ Quốc hội quy định nhiệm vụ;            hạn, cơ cấu tổ
      3. Uy ban thuang vii Quc hi quy d!nh
                                            nhim     quyn hn,           câu to
                                                  v%1,quyền     Co
  chức của Văn phòng Quốc hội; quyết định biên chế, quy định chế độ, chính sách
   chirc cüa Van phông, Quc hi; quyêt djnh biên ché, quy dnh chê d, chinh sách
áp dụng đối với đội ngũ cán bộ, công chức; viên chức, người lao động khác thuộc
 ap d1ng di vài di ngü can    cong chIrc, viên chIc, ngixai lao dung khac thuc
                          bO,
Vănphòng Quốc hội phù     vớitính chất đặc thù trong hoạt động của Quốc hội.
                                                              ciiia Quôc hi.".
 Van phông Quôc 1ii phü hcip v&i tInh chat dc thu trong hott dung
                       hợp                                             39

                                     7
                                     7
        18. Sửa đổi, bổ sung Điều 101 nhu sau:
        18. Sira dôi, b sung Diu 101 nhu sau:
       ~Điều 1O1. Kinh phí hoạt động của Quốc hội
        "B.iu 101. Kinh phi hoit dng cüa Quc hi
        1.Kinh phí hoạt động của Quốc hội làmột khoản trong
        1.
          Kinh phi hott dng cüa Qu&c hi là mt khoàn trong ngâTn sách nhà nithc
                                                                   sách nhànước
 d0 Quốc hội                                            ngân
                      định, bao gồm kinh phí hoạt động chung của Quốc hội, kinh
   do Quôc hi quyêtdjnh, bao gm kinh phi hot .dng chung cüa Quôc hi, kinh
             quyết
    phí hoạt động của Ủy ban thuờng vụ Quốc hội, Hộiđồngdân tộc, các Ủy ban của
   phi ho't dung cüa Uy ban thuàng vu Quc hi, Hi dông dan tOe,
                                                                các Uy ban cüa
   Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, kinh phí hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội,
   Quôc hOi,
            Vn phông Quoc hôi, kinh phI ho.t dung cüa Doàn dai
                                                                biêu Quôc hOi,
luong của đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách, hoạt động phí, thù lao tham
                             hoat dung chuyên trách, hott dng phi, thà laotham
   lrnmg cña di biêu Quôc hOi
 gia hoạt động       hội, các khoản phụ cấp và các chế độ của đại biểu Quốc hội
   gia hott dung
               Quôc     các khoãn phii cap và các chê dO ciia di biêu Quôc hOi
              Quốc hOi,
 gắn với hoạt động của Quốc hội và do Văn phòng Quốc hội quản lý.
   gn vói hot dng cüa Quoc hOi
                               và do Van phông Quc hOi
                                                       quãn 13:T.
        2. Việc dự toán;     lý, cấp và sử dụng kinh phí hoạt động của Quốc hội
         2. ViOc dir ton, quãn l, cp và sü ding kinh phi hot dung etXa Qu& hi
       thực              quản                                      Ủy
           hiện theo pháp luật về
   ducic thrc hiOn
                 theo pháp 1ut       ugân sách nhà nucc và quy dinh cüa.Uy ban
  được                        ye ngânsách nhà nước và quy định của_         ban
 thuờng vụ Quốc hội phù    vớitính chất đặc thù trong hoạt động của Quốc hội:=
                    phñ hçip v&i tInh chat dc thii trong hot dung
   thi.thng vii Quôc hOi  hợp                                   ca Quôc hOi.".
           Thay        phiên     bất thường tại khoản l Điều 33, cụm từ 'kỳ
                              họp                                           tr "kr
         19. Thay c1m tir "phiên hçp bt thu&ng" t.i khoàn .1 Diu 33, ci.rni
        19      cụm từ⁶⁶                          bằng
   họpbất thường tại khoản 2 Điều 91,khoản 1 Điều 92             cụmtù -kỳ họpkhông
   hçp bt thu?ng" tti khoãn 2 Diu 91, khoãn I Diu 92 b.ng cym lix "kr h9p không.
 thường lệ"; thay                rhọpbất thường" tại khoản 3 Điều 33 bằngcụm tù 'tẩ
   thu?mg 10";
             thay cym lit "hçp b.t thuông" ti
                 cụm tù                     khoin 3 Diu 33 bng cyin lit
             không thường lệ"
   chirc k' hçp không thu&ng 1".
  chức kỳhọp
        20. Bỏ cụm tù "các cơ quan của Ủy ban thường vụ Quốc hội
         20. Bó    tt'.r cãc c quan cüa TJy ban thithng vi Quc hOi,"
                                                                        ti khoãn 4
  Điều 58.    cm                                                  3)tại khoản 4
   Diêu58.
        21.Bãi bỏ các điều 13, 69
         21. Bài bó các diu 13,69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, khoãn 2
                               270, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, khoản 2
  Điều 80, khoản 3 Điều 84, các điều 85, 86, 87,98 và 100.
   Diu 80, khoãn 3 Diu 84, các diu 85, 86, 87, 98 và 100.
        Điều 2 Hiệu lực thi hànb
         Din 2.
              lieu hrcthi hành
         1.Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày được Quốc hội thông qua.
                                     lit ngày dirçic Quc hOi
         1.                                               thông qua.
          L4t nay có hi0u hrc thi hành
                 2 Các Ủy ban của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội
         2. Các Uy ban cüa Quc h0i,                      Uy ban thix&ng vi Quc hOi
                                   ci quan thuOc
        được tổ chức theo Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ
   ducic t chirc theo Luât T chirc Quc hôi s 57/2014/QH13 dä duqc stra di, b
      sung một số điều theo Luật số 65/2020/QHl4 tiếp tụchoạt động cho đến khi Quốc
   sung mOt  s diutheo Lust s 65/2020/QH14 tip tiic.ho.t dng cho dn khi Quc
      Ủy ban thường vụ Quốc hội có quyết định về việc kết thúc hoạt động.
   hOi, Uy ban thithng vii Qu& hOi  có quy& djnh v vic kt thiic ho.t dOng.[
  hội,
                đượcQuốc hội nướcCộng                             Việt Nam khóa XV,
         Luçt nay du'çc Quc hi nu'óc ng hda x hti chi nghza Vict Nam IthóaXV
        Luật này                       hòa xã hội chủ
     họp bất thường lần thứ 9thông           tháng  nghĩa
   K) hQp bat thzr&ng lan thi 9 thông qua ngày 17 tháng p2 näm 2025.
   Kỳ                            qua ngày 17          02 năm 2025.
                                           CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                          Cff(J T!CH QUOC 1191
                                         Đã ký: Trần Thanh Mẫn
                                          Ba kj: Trn Thanh Mn
         VĂN PHÒNG
          vAN PRONG                         SAO Y BẢN CHÍNH
      CHỦ TỊCH NƯỚC                               SÃO Y BAN CHINH
      CHIJ TICH    rOc                            tháng
                                     Ha N3i, ngày26 tháng 02 am 2025
                                  Hà Nội; ngày 26       02 năm 2025
                                               KT. CHỦ NHXM
                                              T.CB1J PM
    Số:                                 CHPHÓ CHỦ NHIỆM
    S: 01
          04 ISYNPCTN
            ISY-VPCTN                6
                                  2
                                               m Thanh là
                                            Phạm Thanh Hà