LUẬT
     C Ủ A Q U Ố C H Ộ I N Ư Ớ C C Ộ N G H O À X Ã H Ộ I C H Ủ N G H Ĩ A V I Ệ T
                             N A M
   S Ố 0 4 / 2 0 0 3 / Q H 1 1 N G À Y 1 7 T H Á N G 6 N ĂM 2 0 0 3 V Ề L U Ậ T
                          T H Ố N G K Ê
    Để nâng cao hiệu quả công tác thống kê, bảo                    đảm thông tin
thống kê trung thực, khách quan, chính xác, đầy đủ, kịp thời phục
vụ các cơ quan nhà nước trong việc                   đánh giá, dự báo tình hình,
hoạch định chiến lược, chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và đáp ứng nhu cầu thông tin thống kê của các tổ
chức, cá nhân khác; tăng cường hiệu lực quản lý nhà nước về công
tác thống kê;
    Căn cứ                     vào Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam năm 1992    đã  được sửa  đổi, bổ sung theo Nghị  quyết                   số
51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001 của Quốc hội khoá X, kỳ
họp thứ 10;
    Luật này quy định về thống kê.
    C HƯ ƠN G  I
N H Ữ N G Q U Y Đ Ị N H C H U N G
    Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    1. Luật này quy định về hoạt động thống kê, sử dụng thông tin
thống kê và hệ thống tổ chức thống kê nhà nước.
    2. Việc điều tra thống kê của các tổ chức, cá nhân ngoài hệ
thống tổ chức thống kê nhà nước do Chính phủ quy định.
    Điều 2. Đối tượng áp dụng
    Đối tượng áp dụng của Luật này bao gồm:
                   1. Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, đơn vị thuộc lực lượng
vũ trang nhân dân, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp, doanh nghiệp và các đơn vị trực thuộc doanh nghiệp
thuộc mọi thành phần kinh tế, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh
cá thể, hộ gia đình, cá nhân, các tổ chức khác của Việt Nam ở trong
nước, ở nước ngoài và tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động trên
lãnh thổ Việt Nam (sau đây gọi chung là tổ chức, cá nhân) cung cấp
thông tin thống kê;
    2. Tổ chức, cá nhân sử dụng thông tin thống kê;

    3. Tổ chức thống kê, người làm công tác thống kê.
    Điều 3. Giải thích từ ngữ
    Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
    1. Hoạt động thống kê là điều tra, báo cáo, tổng hợp, phân tích
và công bố các thông tin phản ánh bản chất và tính quy luật của
các hiện tượng kinh tế - xã hội trong điều kiện không gian và thời
gian cụ thể do tổ chức thống kê nhà nước tiến hành.
      2. Thông tin thống kê là sản phẩm của hoạt động thống kê, bao
gồm số liệu thống kê và bản phân tích các số liệu đó.
       3. Chỉ tiêu thống kê là tiêu chí mà biểu hiện bằng số của nó
phản ánh quy mô, tốc độ phát triển, cơ cấu, quan hệ tỷ lệ của hiện
tượng kinh tế - xã hội trong điều kiện không gian và thời gian cụ
thể.
      4. Hệ thống chỉ tiêu thống kê là tập hợp những chỉ tiêu thống
kê do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
        5. Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia là tập hợp những chỉ
tiêu thống kê phản ánh tình hình kinh tế - xã hội chủ yếu của đất
nước.
      6. Điều tra thống kê là hình thức thu thập thông tin thống kê
theo phương án điều tra.
       7. Báo cáo thống kê là hình thức thu thập thông tin thống kê
theo chế độ báo cáo thống kê do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ban hành.
         Báo cáo thống kê bao gồm báo cáo thống kê cơ sở và báo cáo
thống kê tổng hợp.
    Điều   4.  Nguyên     tắc  cơ   bản  của   hoạt            động
thống kê
        Hoạt động thống kê phải tuân theo các nguyên tắc cơ bản sau
đây:
     1. Bảo đảm tính trung thực, khách quan, chính xác, đầy đủ, kịp
thời trong hoạt động thống kê;
    2. Bảo đảm tính độc lập về chuyên môn, nghiệp vụ thống kê;
        3. Thống nhất về chỉ tiêu, biểu mẫu, phương pháp tính, bảng
phân loại, đơn vị đo lường, niên độ thống kê và bảo đảm tính so
sánh quốc tế;
        4. Không trùng lặp, chồng chéo giữa các cuộc điều tra thống
kê, các chế độ báo cáo thống kê;
    5. Công khai về phương pháp  thống kê, công bố  thông       tin
thống kê;

    6. Bảo đảm quyền bình đẳng trong việc tiếp cận và sử dụng
thông tin thống kê nhà nước đã được công bố công khai;
    7. Những thông tin thống kê về từng tổ chức, cá nhân chỉ được
sử dụng cho mục đích tổng hợp thống kê.
    Điều   5. ứng dụng     khoa   học,   công   nghệ   vào
hoạt đ ộng thống kê
    Nhà nước ưu tiên đầu tư, ứng dụng công nghệ thông tin, truyền
thông và phương pháp thống kê tiên tiến vào hoạt động thống kê.
    Điều 6. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt
động thống kê
    Nghiêm cấm các hành vi sau đây:
    1. Không thực hiện hoặc cản trở việc thực hiện chế độ báo cáo,
điều tra thống kê;
    2. Khai man thông tin; báo cáo, công bố thông tin thống kê sai sự
thật; ép buộc người khác khai man thông tin, báo cáo, công bố thông
tin thống kê sai sự thật;
    3. Tiết lộ thông tin thống kê thuộc danh mục bí mật nhà nước;
tiết lộ thông tin thống kê gắn với tên, địa chỉ cụ thể của từng tổ
chức, cá nhân khi chưa được sự đồng ý của tổ chức, cá nhân đó;
    4. Quyết định điều tra, ban hành chế độ báo cáo thống kê trái
quy định của pháp luật;
    5. Các hành vi khác vi phạm pháp luật về thống kê.
    C HƯ ƠN G  I I
H Ệ T H Ố N G T H Ô N G T I N T H Ố N G K Ê
    Điều 8 7. Hệ thống thông tin thống kê
    Hệ thống thông tin thống kê bao gồm:
    1. Thông tin thống kê do hệ thống tổ chức thống kê tập trung
trực tiếp thực hiện và tổng hợp từ thông tin thống kê do các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao,
Viện kiểm sát nhân dân tối cao thực hiện nhằm đáp ứng yêu cầu
quản lý chung của Nhà nước;
    2. Thông tin thống kê do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân
tối cao thực hiện nhằm đáp ứng yêu cầu tổng hợp của hệ thống tổ
chức thống kê tập trung và yêu cầu quản lý, sử dụng của các cơ
quan đó.

    Điều 9   8. Thẩm quyền ban hành hệ thống                    chỉ
tiêu thống kê
    1. Căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, Thủ
tướng Chính phủ ban hành hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia. Hệ
thống chỉ tiêu thống kê quốc gia là cơ sở để phân công, phối hợp
trong hoạt động thống kê, xây dựng chương trình điều tra thống kê
quốc gia, xây dựng chế độ báo cáo thống kê tổng hợp và chế độ
báo cáo thống kê cơ sở.
    2. Căn cứ vào hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia, Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành các chỉ tiêu
thống kê phục vụ yêu cầu quản lý, sử dụng thuộc ngành, lĩnh vực
phụ trách.
    Điều 10 9. Bảng phân loại thống kê
    1. Các bảng phân loại thống kê được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành dùng làm chuẩn mực và sử dụng thống nhất
trong hoạt động thống kê, bao gồm các bảng hệ thống ngành kinh
tế quốc dân, phân loại loại hình kinh tế, danh mục      đơn vị hành
chính, danh mục dân tộc, danh mục đơn vị kinh tế, cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp, danh mục sản phẩm, hàng hoá, danh mục
nghề nghiệp, danh mục giáo dục đào tạo và các bảng phân loại
thống kê khác.
    2. Chính phủ quy định thẩm quyền ban hành các bảng phân
loại thống kê, trừ các bảng phân loại thống kê quy định tại khoản 3
Điều này.
    3. Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm
sát nhân dân tối cao ban hành các bảng phân loại thống kê thuộc
ngành, lĩnh vực phụ trách.
    Điều   11  10.   Hình   thức   thu  thập   thông            tin
thống kê
    Các Hai hình thức chủ yếu để thu thập Tthông tin thống kê
được thu thập bằng hai hình thức chủ yếu bao gồm điều tra thống
kê và báo cáo thống kê.
    C HƯ ƠN G  I I I
ĐI Ề U T R A T H Ố N G K Ê V À B Á O C Á O T H Ố N G K Ê
    M Ụ C 1
ĐI Ề U T R A T H Ố N G K Ê

    Điều 12    11.  Chươ ng   trình  đ iều tra             thống kê
quốc gia
        1. Căn cứ vào hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia và chế độ
báo cáo thống kê tổng hợp của Nhà nước, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao đề nghị các cuộc  điều tra thống kê dự kiến        tiến
hành;Tổng cục Thống kê        cơ quan thống kê trung ương tổng hợp,
trình Thủ tướng Chính phủ quyết định chương trình điều tra thống
kê quốc gia dài hạn và hàng năm.
           Chương trình điều tra thống kê quốc gia bao gồm danh mục
các cuộc điều tra, thời hạn điều tra, phân công thực hiện và các
điều kiện bảo đảm thực hiện việc điều tra.
       2. Chính phủ quy định việc tiến hành các cuộc điều tra ngoài
chương trình điều tra thống kê quốc gia.
    Điều 13   12. Thẩm quyền quyết         định  đ iều          tra
thống kê
    1. Thủ tướng Chính phủ quyết định các cuộc tổng điều        tra
thống kê.
        2. Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê, Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án
Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình quyết định các
cuộc điều tra thống kê ngoài các cuộc tổng điều tra quy    định tại
khoản 1 Điều này.
       3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình quyết định các
cuộc điều tra thống kê theo yêu cầu quản lý của địa phương ngoài
các cuộc điều tra quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
    Điều 14 13. Phương án điều tra thống kê
     1. Mỗi cuộc điều tra thống kê phải có phương án điều tra thống
kê.
       2. Phương án điều tra thống kê bao gồm các quy định và hướng
dẫn về mục đích, yêu cầu, phạm vi, đối tượng,     đơn vị, nội dung,
phương pháp   điều tra, thời điểm, thời gian điều tra, cơ quan tiến
hành điều tra và lực lượng thực hiện điều tra, tổng hợp, phân tích,
công bố kết quả điều tra, kinh phí và các điều kiện vật chất khác
bảo đảm thực hiện, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan.
    3. Người quyết định điều tra thống kêban hành        quyết định
phương án điều tra thống kê; riêng phương án các cuộc tổng điều
tra thống kê do Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê ban hành.
Phương án những cuộc điều tra thống kê của bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát

nhân dân tối cao và Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương trước khiban hành       được quyết định phải có sự thẩm
định về chuyên môn, nghiệp vụ của Tổng cục Thống kê cơ quan
thống kê trung ương.
    Điều 15 14. Kinh phí điều tra thống kê
    1. Kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê do ngân sách
nhà nước bảo đảm theo quy mô, tính chất của từng cuộc điều tra.
    2. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
điều tra thống kê được thực hiện theo quy định của Luật ngân sách
nhà nước.
    Điều 16     15. Quyền  và nghĩa vụ của                c ơ quan
tiến  hành  đ iều tra  và  người  thực  hiện  điều             tra
thống kê
    1. Cơ quan tiến hành điều tra thống kê có quyền và nghĩa vụ
sau đây:
    a) Chỉ đạo, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện phương án điều
tra thống kê;
    b) Tổ chức tổng hợp, phân tích, công bố kết quả điều tra thống
kê.
    2. Người thực hiện điều tra thống kê có quyền và nghĩa vụ sau
đây:
    a) Được tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ điều tra thống kê;
    b) Thực hiện điều tra theo đúng phương án điều tra thống kê.
     3. Cơ quan tiến hành điều tra và người thực hiện     điều tra
                 thống kê phải chịu trách nhiệm về tính khách quan
             và chính xác của thông tin điều tra, giữ bí mật thông
            tin theo quy định của Luật này.
    Điều 17   16. Quyền   và  nghĩa vụ của    tổ chức,
cá nhân được đ iều tra thống kê
    Tổ chức, cá nhân được điều tra thống kê có quyền và nghĩa vụ
sau đây:
    1. Được thông báo về quyết định điều tra thống kê;
    2. Cung cấp thông tin trung thực, đầy đủ và đúng thời hạn theo
yêu cầu của người thực hiện điều tra thống kê;
    3. Khiếu nại, tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về điều tra
thống kê.

    M Ụ C 2
C H Ế ĐỘ B Á O C Á O T H Ố N G K Ê C Ơ S Ở
    Điều 18 17. Chế độ báo cáo thống kê c ơ sở
          Chế độ báo cáo thống kê cơ sở bao gồm các quy định về đối
                tượng thực hiện, phạm vi, nội dung báo cáo, kỳ hạn,
                thời hạn thực hiện, nơi nhận báo cáo do cơ quan nhà
                  nước có thẩm quyền ban hành để thu thập thông tin
                  thống kê từ các chứng từ, sổ ghi chép số liệu ban
             đầu.
                        Điều 19 18. Thẩm quyền ban hành chế đ ộ báo
cáo thống kê cơ sở
         1. Thủ tướng Chính phủ ban hành chế độ báo cáo thống kê cơ
sở để thu thập thông tin thống kê đối với những chỉ tiêu thống kê
quốc gia doTổng cục Thống kê       cơ quan thống kê trung ương được
phân công thực hiện.
         2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chánh án Toà án
                   nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân
                 dân tối cao ban hành chế độ báo cáo thống kê cơ sở
              để thu thập thông tin thống kê đối với những chỉ tiêu
                  thống kê quốc gia được phân công thực hiện và các
              chỉ tiêu thống kê thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách sau
                   khi có sự thẩm định về chuyên môn, nghiệp vụ của
             Tổng cục Thống kê cơ quan thống kê trung ương.
    Điều 20   19. Quyền và nghĩa vụ của đơ n          vị         tổ
chức thực hiện chế độ báo cáo thống kê c ơ sở
          Đơn vị Tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống kê cơ sở có
quyền và nghĩa vụ sau đây:
    1. Tổ chức gGhi chép, tổng hợp số liệu, lập và nộp báo cáo theo
quy định của chế độ báo cáo thống kê cơ sở;
        2. Lập báo cáo thống kê cơ sở trung thực, chính xác, đầy đủ
 trên cơ sở các chứng từ và sổ ghi chép số liệu ban đầu; tính toán,
   tổng hợp các chỉ tiêu đúng nội dung và phương pháp theo quy định
của chế độ báo cáo thống kê cơ sở;
      3. Khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính khi có
   căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó vi phạm quy định của pháp
luật về chế độ báo cáo thống kê cơ sở.
    M Ụ C 3
C H Ế ĐỘ B Á O C Á O T H Ố N G K Ê T Ổ N G H Ợ P

   Điều   21  20.  Chế   đ ộ báo   cáo  thống   kê               tổng
hợp
             Chế độ báo cáo thống kê tổng hợp bao gồm các quy định về
                   đối tượng thực hiện, phạm vi, nội dung báo cáo, kỳ
                 hạn, thời hạn thực hiện, nơi nhận báo cáo do cơ quan
            nhà nước có thẩm  quyền ban  hành để tổng             hợp
            thông tin thống kê từ các báo cáo thống kê cơ         sở,
                báo cáo tài chính, kết quả các cuộc điều tra thống kê
            và các nguồn thông tin khác.
                           Điều22 21. Thẩm quyền ban hành chế đ ộ báo
cáo thống kê tổng hợp
              1. Thủ tướng Chính phủ ban hành chế độ báo cáo thống kê
         tổng hợp áp dụng đối với bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ.
            2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ ban hành chế độ
         báo cáo thống kê tổng hợp áp dụng đối với cơ quan chuyên môn
    của Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, huyện,
   quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách
        sau khi có sự thẩm định về chuyên môn, nghiệp vụ của Tổng cục
Thống kê cơ quan thống kê trung ương.
           3. Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm
                   sát nhân dân tối cao ban hành chế độ báo cáo thống
                    kê tổng hợp áp dụng đối với hệ thống Toà án, Viện
                      kiểm sát sau khi có sự thẩm định về chuyên môn,
                     nghiệp vụ của Tổng cục Thống kê cơ quan thống kê
            trung ương.
   Điều 23    22. Quyền    và  nghĩa vụ của                  c ơ quan
thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp
          Cơ quan thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp có quyền
và nghĩa vụ sau đây:
   1. Tổ chức thu thập, tổng hợp số liệu, lập và nộp báo cáo theo
quy định của chế độ báo cáo thống kê tổng hợp;
       2. Lập báo cáo thống kê tổng hợp trung thực, chính xác, đầy đủ
trên cơ sở số liệu của các cuộc điều tra thống kê, báo cáo tài chính,
  báo cáo thống kê cơ sở và các nguồn thông tin khác; tính toán, tổng
      hợp các chỉ tiêu đúng nội dung và phương pháp theo quy định của
chế độ báo cáo thống kê tổng hợp;
        3. Khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính khi có
     căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó vi phạm quy định của pháp
luật về chế độ báo cáo thống kê tổng hợp.

    Điều 24    23. Quyền    khai  thác,   sử dụng    c ơ         sở
dữ li ệu thống kê
       1. Tổ chức thống kê tập trung có quyền khai thác, sử dụng cơ
sở dữ liệu thống kê ban đầu của cơ quan thuộc đối tượng thực hiện
chế độ báo cáo thống kê tổng hợp. Cơ quanthuộc       đối tượng thực
hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp có trách nhiệm cung cấp
thông tin thuộc cơ sở dữ liệu thống kê ban đầu do mình quản lý
theo yêu cầu của tổ chức thống kê tập trung.
      2. Cơ quan thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp được tổ
chức thống kê tập trung cung cấp trở lại thông tin thống kê tổng
hợp và được quyền khai thác cơ sở dữ liệu thống kê tổng hợp có liên
quan của tổ chức thống kê tập trung.
    C HƯ ƠN G I V
C Ô N G B Ố V À S Ử D Ụ N G T H Ô N G T I N T H Ố N G K Ê
    Điều 25 24. Công bố thông tin thống kê
       1. Thông tin thống kê do tổ chức thống kê nhà nước tiến hành
phải được công bố công khai, đúng thời hạn, trừ những thông tin
thống kê phải được giữ bí mật quy định tại Điều28 27 của Luật này.
      Chính phủ quy định cụ thể về thời hạn, phương tiện và phạm vi
công bố thông tin thống kê.
    2. Thông tin thống kê do người có thẩm quyền quy       định tại
Điều26 25 của Luật này công bố là thông tin thống kê có giá trị
pháp lý.
    Điều   26  25.  Thẩm    quyền   công   bố   thông           tin
thống kê
    1. Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê         Thủ trưởng cơ quan
thống kê trung ương công bố thông tin thống kê thuộc hệ thống chỉ
tiêu thống kê quốc gia.
           2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao công bố thông tin thống kê
thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách ngoài các thông tin thống kê thuộc
hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia.
    3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương công bố thông tin thống kê từ kết quả các cuộc điều tra thống
kê quy định tại khoản 3 Điều13 12 của Luật này.
    Điều27 26. Sử dụng thông tin thống kê

    Việc trích dẫn, sử dụng thông tin thống kê phải trung thực và
ghi rõ nguồn gốc của thông tin.
    Điều 28 27. Bảo mật thông tin thống kê
    Thông tin thống kê phải được giữ bí mật bao gồm:
     1. Thông tin thống kê gắn với tên, địa chỉ cụ thể của từng tổ
chức, cá nhân, trừ trường hợp được tổ chức, cá nhân đó đồng ý cho
công bố;
    2. Những thông tin thống kê thuộc danh mục bí mật nhà nước.
    C HƯ ƠN G V
T Ổ C H Ứ C T H Ố N G K Ê
    Điều 29   28. Hệ thống    tổ  chức thống                kê nhà
nước
       Hệ thống tổ chức thống kê nhà nước bao gồm hệ thống tổ chức
thống kê tập trung, tổ chức thống kê bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân
tối cao.
    Điều  30  29.  Hệ  thống  tổ  chức  thống   kê             tập
trung
    1. Hệ thống tổ chức thống kê tập trung được tổ chức theo
ngành dọc gồm Tổng cục Thống kê        cơ quan thống kê trung ương
và các cơ quan thống kê địa phương.
       2. Chính phủ quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
bộ máy của hệ thống tổ chức thống kê tập trung.
    Điều31   30. Thống kê    bộ,  cơ quan ngang                bộ,
cơ quan thuộc Chính      phủ,   Toà án nhân dân                tối
cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao
    1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ       quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao có trách nhiệm tổ chức thực
hiện công tác thống kê theo quy định của Luật này.
    2. Chính phủ quy định nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức thống
kê bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
        3. Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm
sát nhân dân tối cao theo thẩm quyền quy định cụ thể nhiệm vụ,
quyền hạn và tổ chức thống kê của hệ thống Toà án, Viện kiểm sát.

    Điều 32 31. Thống kê xã, ph ường, thị trấn
       Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tổ chức
               thực hiện công tác thống kê phục vụ yêu cầu quản lý
             của xã, phường, thị trấn; thực hiện các cuộc điều tra
             thống kê và chế độ báo cáo thống kê của Nhà nước.
    Điều 33   32. Thống kê doanh nghiệp,                   cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp
    Doanh nghiệp, cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp có trách
nhiệm tổ chức thực hiện công tác thống kê phục vụ yêu cầu quản lý
của doanh nghiệp, cơ quan,    đơn vị; gửi báo cáo tài chính cho cơ
quan thống kê thuộc hệ thống tổ chức thống kê tập trung; thực hiện
các cuộc điều tra thống kê và chế độ báo cáo thống kê của Nhà
nước.
    Điều 34 33. Ngư ời làm công tác thống kê
    1. Người làm công tác thống kê bao gồm người làm công tác
thống kê trong hệ thống tổ chức thống kê nhà nước, người làm
thống kê ở xã, phường,        thị trấn, người làm thống kê ở doanh
nghiệp, cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp và người được trưng
tập thực hiện điều tra thống kê.
    2. Người làm công tác thống kê phải có các tiêu chuẩn sau đây:
    a) Có phẩm chất đạo đức nghề nghiệp, trung thực, khách quan,
có ý thức chấp hành pháp luật;
    b) Có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ thống kê.
    3. Người làm công tác thống kê độc lập về chuyên môn, nghiệp
vụ thống kê.
    4. Người làm công tác thống kê có trách nhiệm tuân thủ các
quy định của pháp luật về thống kê, thực hiện và chịu trách nhiệm
về các công việc được phân công.
    C HƯ ƠN G V I
Q U Ả N  L Ý N H À N Ư Ớ C    V Ề  T H Ố N G K Ê
                              M Ụ C 1
    N Ộ I D U N G Q U Ả N  L Ý N H À N Ư Ớ C
V À C Ơ  Q U A N Q U Ả N L Ý  N H À N Ư Ớ C V Ề T H Ố N G K Ê
    Điều   35  34.         Nội dung quản lý nhà  n ước   về
thống kê
    Nội dung quản lý nhà nước về thống kê bao gồm:

    1. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch phát triển công tác thống kê, hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc
gia, chương trình điều tra thống kê quốc gia;
    2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về thống kê;
    3. Phổ biến, giáo dục pháp luật về thống kê;
    4. Quản lý việc công bố thông tin thống kê;
    5. Xây dựng tổ chức thống kê, đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
thống kê;
    6. Tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ tiên tiến
vào hoạt động thống kê;
    7. Hợp tác quốc tế về thống kê;
    8. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về thống kê,
xử lý vi phạm pháp luật về thống kê;
    9. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về thống kê theo quy định của
pháp luật.
    Điều   36   35.  Cơ  quan     quản  lý  nhà   n ước  về
thống kê
    1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về thống kê.
    2.Tổng cục Thống kê   Cơ quan thống kê trung ương giúp Chính
phủ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thuộc nội dung quản lý nhà
nước về thống kê theo quy định của Chính phủ.
    3. Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có  trách nhiệm quản lý  nhà nước về thống kê     trong
ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách.
    4. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung     ương
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm quản
lý nhà nước về thống kê tại địa phương.
    M Ụ C 2
T H A N H T R A T H Ố N G K Ê
    Điều 37 36. Thanh tra thống kê
    1. Thanh tra thống kê là thanh tra chuyên ngành về thống kê.
Thanh tra thống kê có nhiệm vụ thanh tra việc chấp hành pháp luật
về thống kê; phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về thống
kê; kiến nghị các biện pháp bảo đảm thi hành pháp luật về thống
kê.

     2. Tổ chức và hoạt động của Tthanh tra thống kê do Chính phủ
             quy định.
    Điều 38 37. Quyền và trách nhiệm của Tthanh
tra thống kê
    Khi tiến hành thanh tra, Đđoàn thanh tra hoặc Tthanh tra viên
có quyền và trách nhiệm sau đây:
    1. Xuất trình quyết định thanh tra và thẻ Tthanh tra viên;
    2. Yêu cầu đối tượng thanh tra, các bên có liên quan cung cấp
tài liệu, chứng cứ và trả lời những vấn đề liên quan đến nội dung
thanh tra;
    3. Lập biên bản thanh tra, kiến nghị biện pháp giải quyết đối
với những sai phạm;
    4. áp dụng các biện pháp ngăn chặn và xử lý vi phạm theo quy
định của pháp luật;
    5. Thực hiện đúng trình tự, thủ tục thanh tra, không gây phiền
hà, sách nhiễu, làm cản trở hoạt động sản xuất, kinh doanh và hoạt
động bình thường của đối tượng thanh tra;
    6. Báo cáo với cơ quan có thẩm quyền về kết quả thanh tra và
kiến nghị biện pháp giải quyết;
    7. Tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết
luận thanh tra và biện pháp xử lý do mình quyết định;
    8. Giữ bí mật tài liệu thanh tra theo quy định của pháp luật.
    Điều 39 38. Quyền và nghĩa vụ của            đối  tượng
thanh tra thống kê
    Đối tượng thanh tra có quyền và nghĩa vụ sau đây:
    1. Yêu cầu Đđoàn thanh tra, Tthanh tra viên xuất trình quyết
định thanh tra, thẻ Tthanh tra viên và thực hiện đúng quy định của
pháp luật về thanh tra;
    2. Tạo điều kiện để Đđoàn thanh tra và Tthanh tra viên thực hiện
nhiệm vụ;
    3. Cung cấp tài liệu, chứng cứ và trả lời các vấn đề có liên quan
đến nội dung thanh tra theo yêu cầu của đoàn thanh tra, Tthanh tra
viên;
    4. Chấp hành các quyết định xử lý của đoàn thanh tra, Tthanh
tra viên theo quy định của pháp luật;
    5. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện với cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về quyết định thanh tra, hành vi của Tthanh tra viên và kết
luận, quyết định của Tthanh tra thống kê mà mình có căn cứ cho là
không đúng pháp luật;

    6. Yêu cầu bồi thường thiệt hại do các biện pháp xử lý không
đúng pháp luật của Đđoàn thanh tra hoặc Tthanh tra viên gây ra.
    C HƯ ƠN G V I I
K H E N T HƯ Ở N G V À X Ử L Ý V I P H Ạ M
    Điều 40 39. Khen thư ởng
    TTổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác thống kê thì
được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
    Điều 41 40. Xử lý vi phạm
    TTổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về thống kê thì
tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi
phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây
thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
    C HƯ ƠN G  V I I I
ĐI Ề U K H O Ả N T H I  H À N H
    Điều 42 41. Hiệu lực thi hành
    1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm
2004.
    2. Pháp lệnh kế toán và thống kê ngày 10 tháng 5 năm 1988
hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
    Điều 43    42.  Quy   định  chi  tiết và  h ướng dẫn
thi hành
    Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối
cao quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật này.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam khoá XI, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 17 tháng 6 năm 2003.