LUẬT
    D O A N H N G H I Ệ P
    S Ố 1 3 / 1 9 9 9 / Q H 1 0 N G À Y 1 2 T H Á N G 6 N ĂM 1 9 9 9
    Để góp phần phát huy nội lực phục vụ sự nghiệp công nghiệp
hoá, hiện đại hoá đất nước; đẩy mạnh công cuộc đổi mới kinh tế;
bảo đảm quyền tự do, bình đẳng trước pháp luật trong kinh doanh
của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; bảo hộ quyền
và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư; tăng cường hiệu lực quản lý nhà
nước đối với các hoạt động kinh doanh;
    Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam năm 1992;
    Luật này quy định về công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ
phần, công ty hợp danh và doanh nghiệp tư nhân.
    C HƯ ƠN G I
    N H Ữ N G Q U Y Đ Ị N H C H U N G
    Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    1. Luật này quy định việc thành lập, tổ chức quản lý và hoạt
động của các loại hình doanh nghiệp: công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty cổ phần, công ty hợp danh và doanh nghiệp tư nhân.
    2. Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp của tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội khi được chuyển đổi thành công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần thì được điều chỉnh theo Luật này.
Trình tự và thủ tục chuyển đổi do Chính phủ quy định.
    Điều   2. áp   dụng   Luật   doanh    nghiệp   và  các
luật có li ên quan
    Việc thành lập, tổ chức quản lý và hoạt động của doanh nghiệp
trên lãnh thổ Việt Nam áp dụng theo quy định của Luật này và các
quy định pháp luật khác có liên quan.
    Trường hợp có sự khác nhau giữa quy định của Luật này và quy
định của luật chuyên ngành về cùng một vấn đề, thì áp dụng theo
quy định của luật chuyên ngành.
    Điều 3. Giải thích từ ngữ
    Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
    1. “Doanh nghiệp” là tổ chức kinh tế có tên riêng, có tài sản, có
trụ sở giao dịch ổn định, được đăng ký kinh doanh theo quy định
của pháp luật nhằm mục đích thực hiện các hoạt động kinh doanh.

    2. “Kinh doanh” là việc thực hiện một, một số hoặc tất cả các
công đoạn của quá trình đầu tư, từ sản xuất đến tiêu thụ sản phẩm
hoặc cung ứng dịch vụ trên thị trường nhằm mục đích sinh lợi.
      3. “Hồ sơ hợp lệ” là hồ sơ có đầy đủ giấy tờ theo quy định của
Luật này, có nội dung được khai đúng và đủ theo quy định của pháp
luật.
       4. “Góp vốn” là việc đưa tài sản vào công ty để trở thành chủ
sở hữu hoặc các chủ sở hữu chung của công ty. Tài sản góp vốn có
thể là tiền Việt Nam, ngoại tệ tự do chuyển đổi, vàng, giá trị quyền
sử dụng đất, giá trị quyền sở hữu trí tuệ, công nghệ, bí quyết kỹ
thuật, các tài sản khác ghi trong Điều lệ công ty do thành viên góp
để tạo thành vốn của công ty.
        5. “Phần vốn góp” là tỷ lệ vốn mà chủ sở hữu hoặc chủ sở hữu
chung của công ty góp vào vốn điều lệ.
     6. “Vốn điều lệ” là số vốn do tất cả thành viên góp và được ghi
vào Điều lệ công ty.
       7. “Vốn pháp định” là mức vốn tối thiểu phải có theo quy định
của pháp luật để thành lập doanh nghiệp.
         8. “Vốn có quyền biểu quyết” là phần vốn góp, theo đó người
sở hữu có quyền biểu quyết về những vấn đề được Hội đồng thành
viên hoặc Đại hội đồng cổ đông quyết định.
         9. "Cổ tức" là số tiền hàng năm được trích từ lợi nhuận của
công ty để trả cho mỗi cổ phần.
       10. “Thành viên sáng lập” là người tham gia thông qua Điều lệ
đầu tiên của công ty. "Cổ      đông sáng lập" là thành viên sáng lập
công ty cổ phần.
       11. "Thành viên hợp danh" là thành viên chịu trách nhiệm bằng
toàn bộ tài sản của mình về các nghĩa vụ của công ty.
         12. “Người quản lý doanh nghiệp” là chủ sở hữu doanh nghiệp
tư nhân, thành viên hợp danh đối với công ty hợp danh, thành viên
Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, thành viên Hội đồng quản trị,
Giám đốc (Tổng giám đốc), các chức danh quản lý quan trọng khác
do Điều lệ công ty quy định đối với công ty trách nhiệm hữu hạn và
công ty cổ phần.
    13. “Tổ chức lại doanh nghiệp” là việc chia, tách, hợp nhất, sáp
nhập và chuyển đổi doanh nghiệp.
         14. “Người có liên quan” là những người có quan hệ với nhau
trong các trường hợp dưới đây:
    a) Doanh nghiệp mẹ và doanh nghiệp con;
    b)         Doanh nghiệp và người hoặc nhóm người có khả năng chi
phối việc ra quyết định, hoạt động của doanh nghiệp đó thông qua
các cơ quan quản lý doanh nghiệp;
    c) Doanh nghiệp và người quản lý doanh nghiệp;

              d) Nhóm người thoả thuận cùng phối hợp để thâu tóm phần
vốn góp, cổ phần hoặc lợi ích ở công ty hoặc để chi phối việc ra
quyết định của công ty;
    đ)    Vợ, chồng, bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, con, con nuôi, anh chị
em ruột của người quản lý doanh nghiệp, thành viên công ty, cổ
đông có cổ phần chi phối.
                          Điều 4. Bảo đảm của Nhà n ước đối với doanh
nghiệp và người sở hữu doanh nghiệp
       1. Nhà nước công nhận sự tồn tại lâu dài và phát triển của các
loại hình doanh nghiệp được quy định trong Luật này, bảo đảm sự
bình đẳng trước pháp luật của các doanh nghiệp, thừa nhận tính
sinh lợi hợp pháp của hoạt động kinh doanh.
            2. Nhà nước công nhận và bảo hộ quyền sở hữu tài sản, vốn
đầu tư, thu nhập, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của doanh
nghiệp và chủ sở hữu doanh nghiệp.
         3. Tài sản và vốn đầu tư hợp pháp của doanh nghiệp và chủ sở
hữu doanh nghiệp không bị quốc hữu hoá, không bị tịch thu bằng
biện pháp hành chính.
     Trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh và vì lợi
ích quốc gia, Nhà nước quyết định trưng mua hoặc trưng dụng tài
sản doanh nghiệp, thì chủ sở hữu hoặc các chủ sở hữu chung của
doanh nghiệp được thanh toán hoặc bồi thường theo giá thị trường
tại thời điểm quyết định trưng mua hoặc trưng dụng và được tạo
điều kiện thuận lợi để đầu tư, kinh doanh vào lĩnh vực, địa bàn thích
hợp.
    Điều  5.  Tổ  chức  Đảng   Cộng    sản  Việt                 Nam,
công đ oàn và các    tổ chức chính   trị - xã                hội khác
trong doanh nghiệp
               Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong doanh nghiệp hoạt
động theo Hiến pháp, pháp luật và các quy định của Đảng Cộng sản
Việt Nam.
       Tổ chức công đoàn và các tổ chức chính trị - xã hội khác trong
doanh nghiệp hoạt động theo Hiến pháp và pháp luật.
    Điều 6. Ngành, nghề kinh doanh
    1. Theo quy định của pháp luật, doanh nghiệp          được tự chủ
đăng ký và thực hiện kinh doanh các ngành, nghề không thuộc đối
tượng quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này.
            2. Cấm kinh doanh các ngành, nghề gây phương hại đến quốc
phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, truyền thống lịch sử, văn
hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam và sức khoẻ của nhân

dân. Chính phủ công bố danh mục cụ thể ngành, nghề cấm kinh
doanh.
    3. Đối với doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề mà luật,
pháp lệnh hoặc nghị     định quy định phải có điều kiện, thì doanh
nghiệp chỉ được kinh doanh các ngành, nghề đó khi có đủ các điều
kiện theo quy định.
    4. Đối với doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề mà luật,
pháp lệnh hoặc nghị định đòi hỏi phải có vốn pháp định hoặc chứng
chỉ hành nghề, thì doanh nghiệp đó     chỉ được đăng ký kinh doanh
khi có đủ vốn hoặc chứng chỉ hành nghề theo quy định của pháp
luật.
    Điều 7. Quyền của doanh nghiệp
    Theo quy định của pháp luật, doanh nghiệp hoạt động theo
Luật này có quyền:
    1. Chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản của doanh nghiệp;
    2. Chủ động lựa chọn ngành, nghề, địa bàn đầu tư, hình thức
đầu tư, kể cả liên doanh, góp vốn vào doanh nghiệp khác, chủ động
mở rộng quy mô và ngành, nghề kinh doanh;
    3. Chủ động tìm kiếm thị trường, khách hàng và ký kết hợp
đồng;
    4. Lựa chọn hình thức và cách thức huy động vốn;
    5. Kinh doanh xuất khẩu và nhập khẩu;
    6. Tuyển, thuê và sử dụng lao động theo yêu cầu kinh doanh;
    7. Tự chủ kinh doanh, chủ động áp dụng phương thức quản lý
khoa học, hiện đại để nâng cao hiệu quả và khả năng cạnh tranh;
    8. Từ chối và tố cáo mọi yêu cầu cung cấp các nguồn lực không
được pháp luật quy định của bất kỳ cá nhân, cơ quan hay tổ chức
nào, trừ những khoản tự nguyện đóng góp vì mục đích nhân đạo và
công ích;
    9. Các quyền khác do pháp luật quy định.
    Điều 8. Nghĩa vụ của doanh nghiệp
    Doanh nghiệp hoạt động theo quy định của Luật này có nghĩa
vụ:
    1. Hoạt động kinh doanh theo đúng các ngành, nghề đã đăng
ký;
    2. Lập sổ kế toán, ghi chép sổ kế toán, hoá đơn, chứng từ và
lập báo cáo tài chính trung thực, chính xác;
    3. Đăng ký thuế, kê khai thuế, nộp thuế và thực hiện các nghĩa
vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật;

    4. Bảo đảm chất lượng hàng hoá theo tiêu chuẩn đã đăng ký;
         5. Kê khai và định kỳ báo cáo chính xác, đầy đủ các thông tin
về doanh nghiệp và tình hình tài chính của doanh nghiệp với cơ
quan đăng ký kinh doanh; khi phát hiện các thông tin đã kê khai
hoặc báo cáo là không chính xác, không đầy đủ hoặc giả mạo, thì
phải kịp thời hiệu đính lại các thông tin đó với cơ quan đăng ký kinh
doanh;
        6. Ưu tiên sử dụng lao động trong nước, bảo đảm quyền, lợi ích
của người lao động theo quy định của pháp luật về lao động; tôn
trọng quyền tổ chức công đoàn theo pháp luật về công đoàn;
            7. Tuân thủ quy định của pháp luật về quốc phòng, an ninh,
trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ tài nguyên, môi trường, bảo vệ di tích
lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh;
    8. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
    C HƯ ƠN G  I I
    T H À N H L Ậ P V À Đ Ă N G K Ý K I N H D O A N H
    Điều   9.  Quyền     thành   lập  và   quản   lý             doanh
nghiệp
          Tổ chức, cá nhân có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp,
trừ những trường hợp sau đây:
    1.      Cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân
sử dụng tài sản của Nhà nước và công quỹ để thành lập doanh
nghiệp kinh doanh thu lợi riêng cho cơ quan, đơn vị mình;
    2.        Cán bộ, công chức theo quy định của pháp luật về cán bộ,
công chức;
    3.         Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân
quốc phòng trong các cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ
quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp trong các cơ quan,         đơn vị thuộc
Công an nhân dân;
          4. Cán bộ lãnh đạo, quản lý nghiệp vụ trong các doanh nghiệp
nhà nước, trừ những người được cử làm đại diện để quản lý phần
vốn góp của Nhà nước tại doanh nghiệp khác;
    5.      Người chưa thành niên; người thành niên bị hạn chế hoặc bị
mất năng lực hành vi dân sự;
    6.       Người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đang phải
chấp hành hình phạt tù hoặc bị Toà án tước quyền hành nghề vì
phạm các tội buôn  lậu, làm hàng giả, buôn bán  hàng giả, kinh
doanh trái phép, trốn thuế, lừa dối khách hàng và các tội khác theo
quy định của pháp luật;

    7. Chủ doanh nghiệp tư nhân, thành viên hợp danh của công
ty hợp danh, Giám đốc (Tổng giám đốc), Chủ tịch và các thành viên
Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên của doanh nghiệp bị tuyên
bố phá sản không được quyền thành lập doanh nghiệp, không được
làm người quản lý doanh nghiệp trong thời hạn từ một đến ba năm,
kể từ ngày doanh nghiệp bị tuyên bố phá sản, trừ các trường hợp
quy định tại Luật phá sản doanh nghiệp;
    8.  Tổ chức nước ngoài, người nước ngoài không thường trú tại
Việt Nam.
    Điều 10. Quyền góp vốn
    1. Tổ chức, cá nhân      được quyền góp vốn vào công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, trừ những
trường hợp sau đây:
    a)     Cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân
dân sử dụng tài sản của Nhà nước và công quỹ góp vốn vào doanh
nghiệp để thu lợi riêng cho cơ quan, đơn vị mình;
    b)    Các đối tượng không được quyền góp vốn vào doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức.
     2. Tổ chức nước ngoài, người nước ngoài không thường trú tại
Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài có quyền góp vốn
vào công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp
danh theo quy định của Luật khuyến khích đầu tư trong nước.
                    Điều 11. Hợp đ ồng được ký tr ước khi đăng ký
kinh doanh
       1. Hợp đồng phục vụ cho việc thành lập doanh nghiệp có thể
được thành viên sáng lập hoặc người đại diện theo uỷ quyền của
nhóm thành viên sáng lập ký kết.
      2. Trường hợp doanh nghiệp được thành lập, thì doanh nghiệp
là người tiếp nhận quyền và nghĩa vụ phát sinh từ hợp đồng đã ký
kết quy định tại khoản 1 Điều này.
    3. Trường hợp doanh nghiệp không được thành lập, thì người ký
kết hợp đồng theo quy định tại khoản 1 Điều này hoàn toàn hoặc
liên đới chịu trách nhiệm về việc thực hiện hợp đồng đó.
    Điều 12.   Trình  tự thành   lập doanh nghiệp              và
đăng ký kinh doanh
    1. Người thành lập doanh nghiệp phải lập và nộp đủ hồ sơ đăng
ký kinh doanh theo quy định của Luật này tại cơ quan đăng ký kinh
doanh thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính và phải chịu trách nhiệm

về tính chính xác, trung thực của nội dung hồ sơ       đăng ký kinh
doanh.
        2. Cơ quan đăng ký kinh doanh không có quyền yêu cầu ng ười
thành lập doanh nghiệp nộp thêm các giấy tờ, hồ sơ khác ngoài hồ
sơ quy định tại Luật này đối với từng loại hình doanh nghiệp. Cơ
quan đăng ký kinh doanh chỉ chịu trách nhiệm về tính hợp lệ của hồ
sơ đăng ký kinh doanh.
    3. Cơ quan đăng ký kinh doanh có trách nhiệm giải quyết việc
đăng ký kinh doanh trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày nhận
được hồ sơ; nếu từ chối cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thì
phải thông báo bằng văn bản cho người thành lập doanh nghiệp
biết. Thông báo phải nêu rõ lý do và các yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
    Điều 13. Hồ sơ đăng ký kinh doanh
    Hồ sơ đăng ký kinh doanh bao gồm:
    1. Đơn đăng ký kinh doanh;
    2. Điều lệ đối với công ty;
    3. Danh sách thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn,
danh sách thành viên hợp danh        đối với công ty hợp danh, danh
sách cổ đông sáng lập đối với công ty cổ phần;
    4. Đối với doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề      đòi hỏi
phải có vốn pháp định thì phải có thêm xác nhận về vốn của cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
    Điều 14. Nội dung đơn đă ng ký kinh doanh
    1. Đơn đăng ký kinh doanh phải có các nội dung chủ yếu sau
đây:
    a)  Tên doanh nghiệp;
    b)  Địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp;
    c) Mục tiêu và ngành, nghề kinh doanh;
    d)      Vốn điều lệ đối với công ty, vốn đầu tư ban đầu của chủ
doanh nghiệp đối với doanh nghiệp tư nhân;
    đ)     Phần vốn góp của mỗi thành viên    đối với công ty trách
nhiệm hữu hạn và công ty hợp danh; số cổ phần mà cổ đông sáng
lập đăng ký mua, loại cổ phần, mệnh giá cổ phần và tổng số cổ
phần được quyền chào bán của từng loại đối với công ty cổ phần;
    e)  Họ tên, chữ ký, địa chỉ thường trú của chủ doanh nghiệp đối
với doanh nghiệp tư nhân; của người đại diện theo pháp luật đối với
công ty trách nhiệm hữu hạn và công ty cổ phần; của tất cả thành
viên hợp danh đối với công ty hợp danh.

     2. Đơn đăng ký kinh doanh được lập theo mẫu thống nhất do
cơ quan đăng ký kinh doanh quy định.
     Điều 15. Nội dung Điều lệ công ty
     Điều lệ công ty phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
     1. Tên, địa chỉ trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện (nếu
có);
     2. Mục tiêu và ngành, nghề kinh doanh;
     3. Vốn điều lệ;
     4. Họ tên, địa chỉ của tất cả thành viên hợp danh đối với công
ty hợp danh; tên, địa chỉ của thành viên đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn; tên, địa chỉ của cổ đông sáng lập đối với công ty cổ phần;
     5. Phần vốn góp và giá trị vốn góp của mỗi thành viên      đối với
công ty trách nhiệm hữu hạn và công ty hợp danh; số cổ phần mà
cổ đông sáng lập cam kết mua, loại cổ phần, mệnh giá cổ phần và
tổng số cổ phần được quyền chào bán của từng loại đối với công ty
cổ phần;
     6. Quyền và nghĩa vụ của thành viên          đối với công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty hợp danh; của cổ đông đối với công ty cổ
phần;
     7. Cơ cấu tổ chức quản lý;
     8. Người đại diện theo pháp luật đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn và công ty cổ phần;
     9. Thể thức thông qua quyết định của công ty; nguyên tắc giải
quyết tranh chấp nội bộ;
     10. Những trường hợp thành viên có thể yêu cầu công ty mua
lại phần vốn góp đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hoặc cổ phần
đối với công ty cổ phần;
     11. Các loại quỹ và mức giới hạn từng loại quỹ được lập tại
công ty; nguyên tắc phân chia lợi nhuận, trả cổ tức, chịu lỗ trong
kinh doanh;
     12. Các trường hợp giải thể, trình tự giải thể và thủ tục thanh lý
tài sản công ty;
     13. Thể thức sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty;
     14. Chữ ký của tất cả thành viên hợp danh đối với công ty hợp
danh; của người đại diện theo pháp luật hoặc tất cả thành viên đối
với công ty trách nhiệm hữu hạn; của người đại diện theo pháp luật
hoặc tất cả cổ đông sáng lập đối với công ty cổ phần.
     Các nội dung khác của Điều lệ công ty do thành viên, cổ đông
thoả thuận nhưng không được trái với quy định của pháp luật.

    Điều 16. Danh sách thành viên công                            ty trách
nhiệm hữu hạn, công                              ty hợp danh, danh sách cổ
đông sáng lập công ty cổ phần
                 Danh sách thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty
hợp danh, danh sách cổ đông sáng lập công ty cổ phần phải có các
nội dung chủ yếu sau đây:
            1. Tên, địa chỉ của thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu
hạn và công ty hợp danh; của cổ đông sáng lập đối với công ty cổ
phần;
         2. Phần vốn góp, giá trị vốn góp, loại tài sản, số lượng, giá trị
còn lại của từng loại tài sản góp vốn, thời hạn góp vốn đối với công
ty trách nhiệm hữu hạn và công ty hợp danh; số lượng cổ phần, loại
cổ phần, loại tài sản, số lượng tài sản, giá trị còn lại của từng loại tài
sản góp vốn cổ phần, thời hạn góp vốn cổ phần đối với công ty cổ
phần;
              3. Họ tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật hoặc của
tất cả thành viên, cổ đông sáng lập đối với công ty trách nhiệm hữu
hạn và công ty cổ phần; của tất cả thành viên hợp danh đối với
công ty hợp danh.
                               Điều 17. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh và thời đ iểm bắt đầu kinh doanh
    1. Doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh nếu có đủ các điều kiện sau đây:
    a)               Ngành, nghề kinh doanh không thuộc đối tượng cấm kinh
doanh;
    b) Tên của doanh nghiệp được đặt đúng như quy                 định tại
khoản 1 Điều 24 của Luật này;
    c)           Có hồ sơ đăng ký kinh doanh hợp lệ theo quy định của pháp
luật;
    d) Nộp đủ lệ phí đăng ký kinh doanh theo quy định.
    2. Doanh nghiệp có quyền hoạt động kinh doanh kể từ ngày
được cấp giấy chứng nhận     đăng ký kinh doanh. Đối với             những
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện thì doanh nghiệp được quyền
kinh doanh các ngành, nghề đó kể từ ngày được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh hoặc có đủ điều kiện kinh
doanh theo quy định.
    Điều  18.  Nội dung   giấy chứng    nhận đă ng                      ký
kinh doanh
               Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh phải có các nội dung chủ
yếu sau đây:

      1. Tên, địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp, chi nhánh, văn
phòng đại diện (nếu có);
    2. Mục tiêu và ngành, nghề kinh doanh;
     3. Vốn điều lệ đối với công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ
phần và công ty hợp danh; vốn đầu tư ban đầu đối với          doanh
nghiệp tư nhân; vốn pháp       định đối với doanh nghiệp kinh doanh
ngành, nghề đòi hỏi phải có vốn pháp định;
    4. Họ tên, địa chỉ thường trú của người đại diện theo pháp luật
của doanh nghiệp;
     5. Tên, địa chỉ của thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu
hạn; cổ đông sáng lập đối với công ty cổ phần; họ tên,      địa chỉ
thường trú của thành viên hợp danh đối với công ty hợp danh.
    Điều   19.  Thay   đ ổi  nội  dung    đă ng  ký            kinh
doanh
    1. Khi thay đổi tên, địa chỉ trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng
đại diện (nếu có), mục tiêu và ngành, nghề kinh doanh, vốn điều lệ,
vốn đầu tư của chủ doanh nghiệp, thay đổi người quản lý, người đại
diện theo pháp luật của doanh nghiệp và các vấn đề khác trong nội
dung hồ sơ đăng ký kinh doanh, thì doanh nghiệp phải đăng ký với
cơ quan        đăng ký kinh doanh chậm nhất mười lăm ngày trước khi
thực hiện việc thay đổi.
        2. Trường hợp có thay đổi nội dung của giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh, doanh nghiệp được cấp lại giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh; trường hợp có thay đổi khác, doanh nghiệp      được cấp
giấy chứng nhận thay đổi đăng ký kinh doanh.
    Điều   20.  Cung    cấp  thông    tin  về  nội             dung
đăng ký kinh doanh
         1. Trong thời hạn bảy ngày, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận thay đổi đăng ký kinh doanh,
cơ quan đăng ký kinh doanh phải gửi bản sao giấy chứng nhận đó
cho cơ quan thuế, cơ quan thống kê, cơ quan quản lý ngành kinh tế,
kỹ thuật cùng cấp, Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
        2. Tổ chức, cá nhân được yêu cầu cơ quan đăng ký kinh doanh
cung cấp thông tin về nội dung đăng ký kinh doanh, cấp bản sao
giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận thay        đổi
đăng ký kinh doanh hoặc bản trích lục nội dung đăng ký kinh doanh
và phải trả phí theo quy định của pháp luật.
       3. Cơ quan đăng ký kinh doanh có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ và
kịp thời các thông tin về nội dung đăng ký kinh doanh theo yêu cầu
của tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 2 Điều này.

    Điều   21.   Công   bố   nội   dung   đă ng   ký             kinh
doanh
    1. Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày          được cấp giấy
        chứng nhận đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp phải đăng báo địa
    phương hoặc báo hàng ngày của trung ương trong ba số liên tiếp về
các nội dung chủ yếu sau đây:
    a) Tên doanh nghiệp;
    b)  Địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp, chi nhánh,         văn
phòng đại diện (nếu có);
    c) Mục tiêu và ngành, nghề kinh doanh;
    d)    Vốn điều lệ đối với công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ
    phần và công ty hợp danh; vốn đầu tư ban đầu đối với doanh nghiệp
tư nhân;
    đ)      Tên và địa chỉ của chủ sở hữu, của tất cả thành viên sáng
lập;
    e)      Họ tên và địa chỉ thường trú của người đại diện theo pháp
luật của doanh nghiệp;
    g) Nơi đăng ký kinh doanh.
       2. Khi thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp phải
    công bố nội dung những thay đổi đó theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
    Điều 22. Chuyển quyền sở hữu tài sản
        1. Sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, người
     cam kết góp vốn vào công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần
     và công ty hợp danh phải chuyển quyền sở hữu tài sản góp vốn cho
công ty theo quy định sau đây:
    a)     Đối với tài sản có đăng ký hoặc giá trị quyền sử dụng đất,
    thì người góp vốn phải làm thủ tục chuyển quyền sở hữu tài sản đó
      hoặc quyền sử dụng đất cho công ty tại cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
          Việc chuyển quyền sở hữu đối với tài sản góp vốn không phải
chịu lệ phí trước bạ;
    b)       Đối với tài sản không đăng ký quyền sở hữu, việc góp vốn
       phải được thực hiện bằng việc giao nhận tài sản góp vốn có xác
nhận bằng biên bản.
          Biên bản giao nhận phải có các nội dung chủ yếu: tên và địa
 chỉ trụ sở chính của công ty; tên và địa chỉ người góp vốn; loại tài
sản và số đơn vị tài sản góp vốn; tổng giá trị các tài sản góp vốn và
tỷ lệ của tổng giá trị tài sản đó trong vốn điều lệ của công ty; ngày

giao nhận; chữ ký của người góp vốn và người đại diện theo pháp
luật của công ty;
    c)        Cổ phần hoặc phần vốn góp bằng các tài sản không phải là
tiền Việt Nam, ngoại tệ tự do chuyển đổi, vàng chỉ được coi là thanh
toán xong khi quyền sở hữu hợp pháp đối với tài sản góp vốn đã
chuyển sang công ty.
            2. Tài sản được sử dụng vào hoạt động kinh doanh của doanh
nghiệp tư nhân không phải làm thủ tục chuyển quyền sở hữu cho
doanh nghiệp.
    Điều 23. Định giá tài sản góp vốn
       1. Tài sản góp vốn nếu không phải là tiền Việt Nam, ngoại tệ tự
do chuyển đổi, vàng, thì phải được định giá.
        2. Đối với tài sản góp vốn vào doanh nghiệp khi thành lập, thì
tất cả thành viên sáng lập là người định giá các tài sản   đó. Giá trị
các tài sản góp vốn phải được thông qua theo nguyên tắc nhất trí.
    3. Trong quá trình hoạt         động, Hội đồng quản trị công ty cổ
phần, Hội          đồng thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn, tất cả
thành viên hợp danh của công ty hợp danh là người định giá tài sản
góp vốn.
         4. Người định giá quy định tại các khoản 2 và 3 Điều này phải
chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác đối với giá trị tài sản
góp vốn. Trường hợp giá trị tài sản góp vốn được định cao hơn so
với giá trị thực tế của nó tại thời điểm góp vốn, thì người góp vốn và
người định giá phải góp đủ số vốn như đã được định giá; nếu gây
thiệt hại cho người khác thì  phải liên đới chịu trách nhiệm       bồi
thường.
        Trường hợp người có quyền, nghĩa vụ và lợi ích liên quan chứng
minh được tài sản góp vốn được định giá sai so với giá trị thực tế tại
thời điểm góp vốn, thì có quyền yêu cầu cơ quan đăng ký kinh
doanh buộc người định giá phải định giá lại hoặc chỉ định tổ chức
giám định để giám định lại giá trị tài sản góp vốn.
    Điều   24.  Tên,  trụ     sở và con  dấu  của                doanh
nghiệp
    1. Tên của doanh nghiệp phải bảo đảm:
    a)          Không trùng hoặc gây nhầm lẫn với tên của doanh nghiệp
khác đã đăng ký kinh doanh;
    b) Không vi phạm truyền thống lịch sử, văn hoá, đạo đức và
thuần phong mỹ tục của dân tộc;
    c)     Phải viết bằng tiếng Việt và có thể viết thêm bằng một hoặc
một số tiếng nước ngoài với khổ chữ nhỏ hơn;

     d)           Ngoài các quy định nói tại các điểm a, b và c khoản này, thì
còn phải viết rõ loại hình doanh nghiệp: công ty trách nhiệm hữu
hạn, cụm từ "trách nhiệm hữu hạn" viết tắt là "TNHH"; công ty cổ
phần, từ “cổ phần” viết tắt là “Cp”; công ty hợp danh, từ “hợp
danh” viết tắt là “HD”; doanh nghiệp tư nhân, từ “tư nhân” viết tắt
là “TN”.
     2. Trụ sở chính của doanh nghiệp phải ở trên lãnh thổ Việt
Nam; phải có địa chỉ được xác định, gồm số nhà, tên phố (ngõ phố)
hoặc tên thôn, làng, xã, phường, thị trấn; huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh; tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; số điện thoại
và số fax (nếu có).
     3. Doanh nghiệp có con dấu riêng theo quy                  định của Chính
phủ.
     Điều   25.  V ăn phòng     đ ại diện,                       chi nhánh của
doanh nghiệp
     1. Văn phòng đại diện là đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp,
có nhiệm vụ đại diện theo uỷ quyền cho lợi ích của doanh nghiệp và
thực hiện việc bảo vệ các lợi ích đó. Nội dung hoạt động của văn
phòng đại diện phải phù hợp với nội dung hoạt động của doanh
nghiệp
     2. Chi nhánh là đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp, có nhiệm
vụ thực hiện toàn bộ hoặc một phần chức năng của doanh nghiệp,
kể cả chức năng đại diện theo uỷ quyền. Ngành, nghề kinh doanh
của chi nhánh phải phù hợp với ngành, nghề kinh doanh của doanh
nghiệp.
     3. Doanh nghiệp có quyền lập chi nhánh, văn phòng đại diện ở
trong nước và nước ngoài. Trình tự và thủ tục lập chi nhánh, văn
phòng đại diện do Chính phủ quy định.
     C HƯ ƠN G  I I I
     C Ô N G T Y T R Á C H N H I Ệ M H Ữ U H Ạ N
     M Ụ C I
     C Ô N G T Y T R Á C H N H I Ệ M H Ữ U H Ạ N C Ó  H A I T H À N H  V I Ê N
T R Ở L Ê N
     Điều 26. Công ty trách nhiệm hữu hạn
     1. Công ty trách nhiệm hữu hạn là doanh nghiệp, trong đó:
     a) Thành viên chịu trách nhiệm về các khoản nợ và các nghĩa
vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn đã cam kết
góp vào doanh nghiệp;

    b)     Phần vốn góp của thành viên chỉ được chuyển nhượng theo
quy định tại Điều 32 của Luật này;
    c)  Thành viên có thể là tổ chức, cá nhân; số lượng thành viên
không vượt quá năm mươi.
      2. Công ty trách nhiệm hữu hạn không được quyền phát hành cổ
phiếu.
         3. Công ty trách nhiệm hữu hạn có tư cách pháp nhân kể từ
ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
    Điều   27.   Thực   hiện   góp   vốn    và  cấp           giấy
chứng nhận phần vốn góp
          1. Thành viên phải góp vốn đầy đủ và đúng hạn như đã cam
kết. Trường hợp có thành viên không góp đầy đủ và đúng hạn số
vốn đã cam kết, thì số vốn chưa góp được coi là nợ của thành viên
đó đối với công ty; thành viên đó phải chịu trách nhiệm bồi thường
thiệt hại phát sinh do không góp đủ và đúng hạn số vốn đã cam kết.
     Người đại diện theo pháp luật của công ty phải thông báo bằng
văn bản về trường hợp nói tại đoạn 1 khoản này cho cơ quan đăng
ký kinh doanh trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ thời điểm cam kết
góp vốn; sau thời hạn này, nếu không có thông báo bằng văn bản
đến cơ quan đăng ký kinh doanh, thì thành viên chưa góp đủ vốn và
người đại diện theo pháp luật của công ty phải cùng liên đới chịu
trách nhiệm đối với công ty về phần vốn chưa góp và các thiệt hại
phát sinh do không góp đủ và đúng hạn số vốn đã cam kết.
     2. Tại thời điểm góp đủ giá trị phần vốn góp, thành viên được
công ty cấp giấy chứng nhận phần vốn góp. Giấy chứng nhận phần
vốn góp có các nội dung chủ yếu sau đây:
    a)  Tên, trụ sở công ty;
    b)  Số và ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
    c)  Vốn điều lệ của công ty;
    d)  Tên, địa chỉ của thành viên;
    đ)  Phần vốn góp, giá trị vốn góp của thành viên;
    e)  Số và ngày cấp giấy chứng nhận phần vốn góp;
    g)  Chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty.
    3. Trường hợp giấy chứng nhận phần vốn góp bị mất, bị rách,
bị cháy hoặc bị tiêu huỷ dưới hình thức khác, thành viên được công
ty cấp lại giấy chứng nhận phần vốn góp và phải trả phí do công ty
quy định.
    Điều 28. Sổ đăng ký thành viên

     1. Công ty phải lập sổ đăng ký thành viên ngay sau khi đăng ký
kinh doanh. Sổ đăng ký thành viên phải có các nội dung chủ yếu
sau đây:
    a) Tên, trụ sở của công ty;
    b)  Tên, địa chỉ, chữ ký của thành viên hoặc của người đại diện
theo pháp luật của thành viên;
    c)    Giá trị vốn góp tại thời điểm góp vốn và phần vốn góp của
từng thành viên; thời điểm góp vốn; loại tài sản góp vốn, số lượng,
giá trị của từng loại tài sản góp vốn;
    d)         Số và ngày cấp giấy chứng nhận phần vốn góp của từng
thành viên.
    2. Sổ đăng ký thành viên được lưu giữ tại trụ sở chính của công
ty hoặc nơi khác, nhưng phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan
đăng ký kinh doanh và tất cả thành viên biết.
    Điều 29. Quyền của thành viên
    1. Thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn có quyền:
    a)  Được chia lợi nhuận sau khi công ty đã nộp thuế và hoàn
thành các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật
tương ứng với phần vốn góp vào công ty;
    b)    Tham dự họp Hội đồng thành viên, tham gia thảo luận, kiến
nghị, biểu quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành
viên;
    c) Có số phiếu biểu quyết tương ứng với phần vốn góp;
    d)     Xem sổ đăng ký thành viên, sổ kế toán, báo cáo tài chính
hàng năm, các tài liệu khác của công ty và nhận bản trích lục hoặc
bản sao các tài liệu này;
    đ) Được chia giá trị tài sản còn lại của công ty t ương ứng với
phần vốn góp khi công ty giải thể hoặc phá sản;
    e)       Được ưu tiên góp thêm vốn vào công ty khi công ty tăng
vốn         điều lệ; được quyền chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ
phần vốn góp;
    g)       Khởi kiện Giám đốc (Tổng giám đốc) tại Toà án khi Giám
đốc (Tổng giám đốc) không thực hiện đúng nghĩa vụ của mình, gây
thiệt hại đến lợi ích của thành viên đó;
    h) Các quyền khác quy định tại Luật này và Điều lệ công ty.
        2. Thành viên hoặc nhóm thành viên sở hữu trên 35% vốn điều
lệ hoặc tỷ lệ khác nhỏ hơn do Điều lệ công ty quy định có quyền
yêu cầu triệu tập họp Hội đồng thành viên để giải quyết những vấn
đề thuộc thẩm quyền.

    Điều 30. Nghĩa vụ của thành viên
    1.    Góp đủ, đúng hạn số vốn đã cam kết và chịu trách nhiệm về
các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác của công ty trong phạm
vi số vốn đã cam kết góp vào công ty.
    2.  Tuân thủ Điều lệ công ty.
    3.  Chấp hành quyết định của Hội đồng thành viên.
    4.    Thực hiện các nghĩa vụ khác quy định tại Luật này và Điều
lệ công ty.
    Điều 31. Mua lại phần vốn góp
    1. Thành viên có quyền yêu cầu công ty mua lại phần vốn góp
của mình, nếu thành viên đó bỏ phiếu chống hoặc phản đối bằng
văn bản đối với quyết định của Hội đồng thành viên về các vấn đề
sau đây:
    a)  Sửa đổi, bổ sung các nội dung trong    Điều lệ công ty liên
quan đến quyền và nghĩa vụ của thành viên, quyền và nhiệm vụ
của Hội đồng thành viên;
    b)  Tổ chức lại công ty;
    c) Các trường hợp khác quy định tại Điều lệ công ty.
         Yêu cầu mua lại phần vốn góp phải bằng văn bản và được gửi
đến công ty trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày thông qua
quyết định về các vấn đề quy định tại các điểm a, b và c khoản này.
    2. Khi có yêu cầu của thành viên quy      định tại khoản 1 Điều
này, nếu không thoả thuận được về giá, thì công ty phải mua lại
phần vốn góp của thành viên đó theo giá thị trường hoặc giá được
tính theo nguyên tắc quy    định tại Điều lệ công ty trong thời hạn
mười lăm ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu.
       Việc thanh toán chỉ được thực hiện nếu sau khi thanh toán đủ
phần vốn góp được mua lại, công ty vẫn bảo đảm thanh toán đủ các
khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác.
    Điều 32. Chuyển như ợng phần vốn góp
    Thành  viên công ty trách         nhiệm hữu hạn có quyền chuyển
nhượng một phần hoặc toàn bộ phần vốn góp của mình cho người
khác theo quy định sau đây:
    1.          Thành viên muốn chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ
phần vốn góp phải chào bán phần vốn đó cho tất cả các thành viên
còn lại theo tỷ lệ tương ứng với phần vốn góp của họ trong công ty
với cùng điều kiện;
    2.    Chỉ được chuyển nhượng cho người không phải là thành viên
nếu các thành viên còn lại của công ty không mua hoặc không mua
hết.

                       Điều 33. Xử lý phần vốn góp trong các tr ường
hợp khác
          1. Trường hợp thành viên là cá nhân bị chết hoặc bị Toà án
tuyên bố là đã chết, thì người thừa kế có thể trở thành thành viên
của công ty, nếu được Hội đồng thành viên chấp thuận.
         2. Trường hợp có thành viên bị hạn chế hoặc bị mất năng lực
hành vi dân sự, thì quyền và nghĩa vụ của thành viên đó trong công
ty được thực hiện thông qua người giám hộ, nếu được Hội đồng
thành viên chấp thuận.
           3. Trường hợp người thừa kế quy định tại khoản 1 Điều này
không được Hội đồng thành viên chấp thuận hoặc không muốn trở
thành thành viên, người giám hộ của thành viên quy định tại khoản
2 Điều này không được Hội đồng thành viên chấp thuận, thành viên
là tổ chức bị giải thể hoặc bị phá sản, thì phần vốn góp của thành
viên đó được công ty mua lại theo quy      định tại Điều 31 của Luật
này hoặc được chuyển nhượng theo quy định tại Điều 32 của Luật
này.
        4. Trường hợp phần vốn góp của thành viên là cá nhân bị chết
mà không không có người thừa kế, người thừa kế từ chối nhận thừa
kế hoặc bị truất quyền thừa kế thì công ty phải nộp giá trị phần vốn
góp đó vào ngân sách nhà nước.
    Điều 34. Cơ cấu tổ chức quản lý công ty
       Công ty trách nhiệm hữu hạn có từ hai thành viên trở lên phải
có: Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Giám đốc
(Tổng giám đốc). Công ty trách nhiệm hữu hạn có trên mười một
thành viên phải có Ban kiểm soát. Quyền, nghĩa vụ và chế độ làm
việc của Ban kiểm soát, Trưởng ban kiểm soát do Điều lệ công ty
quy định.
    Điều 35. Hội đ ồng thành viên
      1. Hội đồng thành viên gồm tất cả thành viên, là cơ quan quyết
định cao nhất của công ty. Trường hợp thành viên là tổ chức, thì
thành viên đó chỉ định đại diện của mình vào Hội đồng thành viên.
Hội đồng thành viên họp ít nhất mỗi năm một lần.
    2. Hội đồng thành viên có các quyền và nhiệm vụ sau đây:
    a) Quyết định phương hướng phát triển công ty;
    b) Quyết  định tăng hoặc giảm vốn điều lệ, quyết       định thời
điểm và phương thức huy động thêm vốn;
    c)      Quyết định phương thức đầu tư và dự án đầu tư có giá trị
lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán của công
ty hoặc tỷ lệ khác nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty;

    d)  Thông qua hợp đồng vay, cho vay, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán của
công ty hoặc tỷ lệ khác nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty;
    đ)      Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành viên;
quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đốc (Tổng giám
đốc), kế toán trưởng và cán bộ quản lý quan trọng khác quy định tại
Điều lệ công ty;
    e)     Quyết định mức lương, lợi ích khác đối với Giám đốc (Tổng
giám đốc), kế toán trưởng và các cán bộ quản lý quan trọng khác
quy định tại Điều lệ công ty;
    g)       Thông qua báo cáo tài chính hàng năm, phương án sử dụng
và phân chia lợi nhuận hoặc phương án xử lý lỗ của công ty;
    h)  Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý công ty;
    i)  Quyết định thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện;
    k) Sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty;
    l)  Quyết định tổ chức lại công ty;
    m)   Quyết định giải thể công ty;
    n)  Các quyền và nhiệm vụ khác quy định tại Luật này và Điều
lệ công ty.
    Điều 36. Chủ tịch Hội đ ồng thành viên
    1. Hội đồng thành viên bầu một thành viên làm Chủ tịch. Chủ
tịch Hội đồng thành viên có thể kiêm Giám đốc (Tổng giám đốc)
công ty.
    2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có các quyền và nhiệm vụ sau
đây:
    a)    Chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt     động của Hội đồng
thành viên;
    b)    Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu họp Hội     đồng
thành viên hoặc để lấy ý kiến các thành viên;
    c)   Triệu tập và chủ toạ cuộc họp Hội đồng thành viên hoặc
thực hiện việc lấy ý kiến các thành viên;
    d)    Giám sát việc tổ chức thực hiện quyết    định của Hội đồng
thành viên;
    đ)   Thay mặt Hội      đồng thành viên ký các quyết định của Hội
đồng thành viên;
    e)      Các quyền và nhiệm vụ khác được quy định tại Luật này và
Điều lệ công ty.
    3. Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng thành viên không quá ba
năm. Chủ tịch Hội đồng thành viên có thể được bầu lại.

    4. Trường hợp Điều lệ công ty quy           định Chủ tịch Hội đồng
thành viên là người đại diện theo pháp luật, thì các giấy tờ giao dịch
phải ghi rõ điều đó.
    Điều 37. Tri ệu tập họp Hội đ ồng thành viên
         1. Hội đồng thành viên được triệu tập họp bất cứ khi nào theo
yêu cầu của Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc theo yêu cầu của
thành viên hoặc nhóm thành viên quy định tại khoản 2 Điều 29 của
Luật này.
    2. Chương trình và các tài liệu họp phải        được gửi cho thành
viên công ty trước ngày khai mạc cuộc họp. Thời hạn gửi trước do
Điều lệ công ty quy định.
    Điều 38. Điều    ki ện và thể                  thức ti ến hành họp
Hội đ ồng thành viên
    1. Cuộc họp Hội đồng thành viên           được tiến hành khi có số
thành viên dự họp đại diện ít nhất 65% vốn điều lệ. Tỷ lệ cụ thể do
Điều lệ công ty quy định.
           2. Trường hợp cuộc họp lần thứ nhất không đủ điều kiện tiến
hành theo quy định tại khoản 1 Điều này, thì được triệu tập họp lần
thứ hai trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày cuộc họp lần thứ
nhất dự định khai mạc. Cuộc họp Hội đồng thành viên triệu tập lần
thứ hai được tiến hành khi có số thành viên dự họp đại diện ít nhất
50% vốn điều lệ. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định.
            3. Trường hợp cuộc họp triệu tập lần thứ hai không đủ điều
kiện tiến hành theo quy định tại khoản 2 Điều này, thì được triệu
tập họp lần thứ ba trong thời hạn mười ngày, kể từ ngày cuộc họp
lần thứ hai dự định khai mạc. Trong trường hợp này, cuộc họp Hội
đồng thành viên được tiến hành không phụ thuộc số thành viên dự
họp.
             4. Thành viên có thể uỷ quyền bằng văn bản cho thành viên
khác dự họp Hội đồng thành viên. Thể thức tiến hành họp Hội đồng
thành viên, hình thức biểu quyết do Điều lệ công ty quy định.
    Điều 39. Quyết định của Hội đ ồng thành viên
            1. Hội đồng thành viên thông qua các quyết định thuộc thẩm
quyền bằng hình thức biểu quyết tại cuộc họp hoặc lấy ý kiến bằng
văn bản.
         2. Quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua tại cuộc
họp khi:
    a) Được số phiếu đại diện ít nhất 51% số vốn của các thành
viên dự họp chấp thuận. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định;

    b)   Đối với quyết định bán tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn
50% tổng giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán của công ty hoặc
tỷ lệ nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty, sửa đổi và bổ sung Điều
lệ công ty, tổ chức lại, giải thể công ty thì phải được số phiếu đại
diện cho ít nhất 75% số vốn của các thành viên dự họp chấp thuận.
Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định.
    3. Quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua dưới
hình thức lấy ý kiến bằng văn bản khi được số thành viên đại diện ít
nhất 65% vốn điều lệ chấp thuận. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty
quy định.
    Điều 40. Biên bản họp Hội đ ồng thành viên
    1. Tất cả các cuộc họp Hội đồng thành viên phải được ghi vào
sổ biên bản của công ty.
    2. Biên bản họp Hội đồng thành viên phải làm xong và thông
qua ngay trước khi bế mạc. Biên bản phải có các nội dung chủ yếu
sau đây:
    a)  Thời gian và địa điểm họp;
    b)      Tổng số thành viên dự họp và tỷ lệ vốn điều lệ mà họ đại
diện;
    c) Chương trình làm việc;
    d)  Tóm tắt ý kiến phát biểu tại cuộc họp;
    đ)  Các vấn đề biểu quyết, kết quả biểu quyết đối với từng vấn
đề và các quyết định đã được thông qua;
    e)        Họ tên và chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc
người được Chủ tịch Hội đồng thành viên ủy quyền chủ toạ cuộc
họp.
    Điều 41. Giám đ ốc (Tổng giám đ ốc)
    1. Giám đốc (Tổng giám đốc) công ty là người điều hành hoạt
động kinh doanh hàng ngày của công ty, chịu trách nhiệm tr ước Hội
đồng thành viên về việc thực hiện các quyền và nghĩa vụ của mình.
Trường hợp Điều lệ công ty không quy định Chủ tịch Hội đồng thành
viên là người đại diện theo pháp luật, thì Giám đốc (Tổng giám đốc)
là người đại diện theo pháp luật của công ty.
    2. Giám đốc (Tổng giám đốc) có các quyền sau đây:
    a)  Tổ chức thực hiện các quyết định của Hội đồng thành viên;
    b)     Quyết định tất cả các vấn đề liên quan đến hoạt động hàng
ngày của công ty;
    c)      Tổ chức thực hiện kế hoạch kinh doanh và kế hoạch đầu tư
của công ty;

    d)  Ban hành quy chế quản lý nội bộ công ty;
    đ)  Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh quản lý
trong công ty, trừ các chức danh thuộc thẩm quyền của Hội đồng
thành viên;
    e)      Ký kết hợp đồng nhân danh công ty, trừ trường hợp thuộc
thẩm quyền của Chủ tịch Hội đồng thành viên;
    g)  Kiến nghị phương án bố trí cơ cấu tổ chức công ty;
    h)     Trình báo cáo quyết toán tài chính hàng năm lên Hội đồng
thành viên;
    i) Kiến nghị phương án sử dụng lợi nhuận hoặc xử lý các khoản
lỗ trong kinh doanh;
    k) Tuyển dụng lao động;
    l)    Các quyền khác được quy định tại Điều lệ công ty, tại hợp
đồng lao động mà Giám đốc (Tổng giám đốc) ký với công ty và theo
quyết định của Hội đồng thành viên.
    3. Giám đốc (Tổng giám đốc) công ty có các nghĩa vụ sau đây:
    a)     Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung
thực, mẫn cán vì lợi ích hợp pháp của công ty;
    b)     Không được lạm dụng địa vị và quyền hạn, sử dụng tài sản
của công ty để thu lợi riêng cho bản thân, cho người khác; không
được tiết lộ bí mật của công ty, trừ trường hợp được Hội đồng thành
viên chấp thuận;
    c)    Khi công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa
vụ tài sản khác đến hạn phải trả thì phải thông báo tình hình tài
chính của công ty cho tất cả thành viên công ty và chủ nợ biết;
không được tăng tiền lương, không được trả tiền thưởng cho công
nhân viên của công ty, kể cả cho người quản lý; phải chịu trách
nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với chủ nợ do không thực hiện
nghĩa vụ quy định tại điểm này; kiến nghị biện pháp khắc phục khó
khăn về tài chính của công ty;
    d)  Thực hiện các nghĩa vụ khác do pháp luật và Điều lệ công ty
quy định.
    Điều   42.  Các  hợp   đ ồng  phải   được   Hội            đồng
thành viên chấp thuận
    1. Tất cả các hợp đồng kinh tế, lao động, dân sự của công ty
với thành viên, Giám đốc (Tổng giám đốc) công ty, với người có liên
quan của họ đều phải được thông báo cho tất cả thành viên biết
chậm nhất mười lăm ngày trước khi ký.
     2. Trường hợp có thành viên phát hiện hợp đồng có tính chất tư
lợi thì có quyền yêu cầu Hội đồng thành viên xem xét và quyết
định. Trong trường hợp này, hợp đồng chỉ được ký sau khi có quyết
định của Hội đồng thành viên. Nếu hợp đồng được ký mà chưa được

Hội đồng thành viên chấp thuận, thì hợp đồng đó vô hiệu và được
xử lý theo quy định của pháp luật. Những người gây thiệt hại cho
công ty phải bồi thường thiệt hại phát sinh, hoàn trả cho công ty tất
cả các khoản lợi thu được từ việc thực hiện hợp đồng đó.
    Điều 43. T ăng, giảm vốn điều lệ
           1. Theo quyết định của Hội đồng thành viên, công ty có thể
tăng vốn điều lệ bằng cách:
    a) Tăng vốn góp của thành viên;
    b)  Điều chỉnh tăng mức vốn điều lệ tương ứng với giá trị tài sản
tăng lên của công ty;
    c) Tiếp nhận vốn góp của thành viên mới.
          2. Trường hợp tăng vốn góp của thành viên, thì vốn góp thêm
được phân chia cho từng thành viên tương ứng với phần vốn góp
của họ trong vốn điều lệ của công ty. Nếu có thành viên không góp
thêm vốn, thì phần vốn góp đó được chia cho thành viên khác theo
tỷ lệ phần vốn góp tương ứng.
           3. Theo quyết định của Hội đồng thành viên, công ty có thể
giảm vốn điều lệ bằng cách:
    a)        Hoàn trả một phần vốn góp cho thành viên theo tỷ lệ vốn
góp của họ trong vốn điều lệ của công ty;
    b) Điều chỉnh giảm mức vốn      điều lệ tương ứng với giá trị tài
sản giảm xuống của công ty.
       Công ty chỉ có quyền giảm vốn điều lệ theo quy định tại điểm a
khoản này, nếu ngay sau khi hoàn trả cho thành viên, công ty vẫn
bảo đảm thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác.
    Điều 44. Điều kiện đ ể chia lợi nhuận
          Công ty trách nhiệm hữu hạn chỉ được chia lợi nhuận cho các
thành viên khi công ty kinh doanh có lãi, đã hoàn thành nghĩa vụ
nộp thuế và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp
luật và ngay sau khi chia lợi nhuận công ty vẫn thanh toán đủ các
khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác đã đến hạn trả.
    Điều   45.  Thu  hồi phần    vốn   góp   đã  hoàn             trả
hoặc lợi nhuận đã chia
             Trường hợp hoàn trả một phần vốn góp do giảm vốn điều lệ
trái với quy định tại khoản 3 Điều 43 của Luật này hoặc chia lợi
nhuận cho thành viên trái với quy định tại Điều 44 của Luật này, thì
tất cả thành viên phải hoàn trả cho công ty số tiền, tài sản khác đã
nhận hoặc phải cùng liên đới chịu trách nhiệm về khoản nợ tương

đương với phần vốn đã giảm hoặc lợi nhuận đã chia tương ứng với
phần vốn góp.
                          M Ụ C      I I
    C Ô N G T Y T R Á C H N H I Ệ M  H Ữ U H Ạ N M Ộ T T H À N H V I Ê N
    Điều   46.  Công   ty            trách nhiệm hữu             hạn một
thành viên
    1. Công ty trách          nhiệm  hữu hạn một thành viên     là doanh
nghiệp do một tổ chức làm chủ sở hữu (sau đây gọi là chủ sở hữu
công ty); chủ sở hữu chịu trách nhiệm về các khoản nợ và các nghĩa
vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn điều lệ của
doanh nghiệp.
    2. Chủ sở hữu công ty có quyền chuyển nhượng toàn bộ hoặc
một phần vốn điều lệ của công ty cho tổ chức, cá nhân khác.
    3. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên không được
quyền phát hành cổ phiếu.
    4. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên có tư cách
pháp nhân kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận               đăng ký kinh
doanh.
    Điều  47.   Quyền   và nghĩa     vụ của chủ    sở                hữu
công ty
    1. Chủ sở hữu công ty có các quyền sau đây:
    a) Quyết định nội dung, sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty;
    b)  Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý công ty, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức các chức danh quản lý công ty quy định tại Điều
49 của Luật này;
    c) Quyết định điều chỉnh vốn điều lệ của công ty;
    d)          Quyết định các dự án đầu tư có giá trị bằng hoặc lớn hơn
50% tổng giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán của công ty;
    đ)           Quyết định bán tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50%
tổng giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán của công ty;
    e)  Tổ chức giám sát, theo dõi và đánh giá hoạt            động kinh
doanh của công ty;
    g)  Quyết định việc sử dụng lợi nhuận;
    h)  Quyết định tổ chức lại công ty;
    i) Các quyền khác quy định tại Luật này và Điều lệ công ty.
    2. Chủ sở hữu công ty có các nghĩa vụ sau đây:
    a) Phải góp vốn đầy đủ và đúng hạn như đã đăng ký;

    b)  Tuân thủ Điều lệ công ty;
    c)  Tuân thủ quy định của pháp luật về hợp đồng trong việc
mua, bán, vay, cho vay, thuê và cho thuê giữa công ty và chủ sở
hữu;
    d)  Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
    Điều   48.  Hạn   chế  đối  với  quyền    của  chủ            sở
hữu công ty
    1. Chủ sở hữu công ty không được trực tiếp rút một phần hoặc
toàn bộ số vốn đã góp vào công ty.
    2. Chủ sở hữu công  ty chỉ được quyền rút vốn bằng          cách
chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ số vốn cho tổ chức hoặc cá
nhân khác.
    3. Chủ sở hữu công ty không được rút lợi nhuận của công ty khi
công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản
khác đến hạn phải trả.
    Điều 49. Cơ cấu tổ chức quản lý của công ty
    1. Tùy thuộc quy mô và ngành, nghề kinh doanh, cơ         cấu tổ
chức quản lý nội bộ của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên bao gồm: Hội đồng quản trị và Giám đốc (Tổng giám đốc) hoặc
Chủ tịch công ty và Giám đốc (Tổng giám đốc).
    2. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng quản trị hoặc Chủ tịch công
ty, Giám đốc (Tổng giám đốc) của công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do Điều lệ công ty quy định căn cứ vào quy định của
Luật này và các quy định pháp luật khác có liên quan.
    Điều 50. T ăng, giảm vốn điều lệ
    Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên có thể tăng, giảm
vốn điều lệ bằng cách:
    1. Tăng, giảm vốn góp của chủ sở hữu công ty;
    2.  Điều chỉnh mức vốn điều lệ tương ứng với giá trị tài sản của
công ty.
    C HƯ ƠN G I V
    C Ô N G T Y C Ổ P H Ầ N
    Điều 51. Công ty cổ phần
    1. Công ty cổ phần là doanh nghiệp, trong đó:

    a)  Vốn điều lệ được chia thành nhiều phần bằng nhau gọi là cổ
phần;
    b)  Cổ đông chỉ chịu trách nhiệm về nợ và các nghĩa vụ tài sản
khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn đã góp vào doanh
nghiệp;
    c)       Cổ đông có quyền tự do chuyển nhượng cổ phần của mình
cho người khác, trừ trường hợp quy định tại khoản 3     Điều 55 và
khoản 1 Điều 58 của Luật này;
    d)    Cổ đông có thể là tổ chức, cá nhân; số lượng cổ đông tối
thiểu là ba và không hạn chế số lượng tối đa.
    2. Công ty cổ phần có quyền phát hành chứng khoán ra công
chúng theo quy định của pháp luật về chứng khoán.
    3. Công ty cổ phần có tư cách pháp nhân kể từ ngày được cấp
giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
    Điều 52. Các loại cổ phần
    1. Công ty cổ phần phải có cổ phần phổ thông. Người sở hữu cổ
phần phổ thông gọi là cổ đông phổ thông.
    2. Công ty cổ phần có thể có cổ phần ưu đãi. Người sở hữu cổ
phần ưu đãi gọi là cổ đông ưu đãi.
    Cổ phần ưu đãi gồm các loại sau đây:
    a)  Cổ phần ưu đãi biểu quyết;
    b)  Cổ phần ưu đãi cổ tức;
    c) Cổ phần ưu đãi hoàn lại;
    d)  Cổ phần ưu đãi khác do Điều lệ công ty quy định.
    3. Chỉ có tổ chức được Chính phủ uỷ quyền và cổ đông sáng lập
được quyền nắm giữ cổ phần ưu đãi biểu quyết. Ưu đãi biểu quyết
của cổ đông sáng lập chỉ có hiệu lực trong ba năm, kể từ ngày công
ty được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Sau thời hạn đó,
cổ phần ưu đãi biểu quyết của cổ đông sáng lập chuyển đổi thành
cổ phần phổ thông.
    4. Người được quyền mua cổ phần ưu đãi cổ tức, cổ phần ưu
đãi hoàn lại và cổ phần ưu đãi khác do Điều lệ công ty quy định
hoặc do Đại hội đồng cổ đông quyết định.
    5. Mỗi cổ phần của cùng một loại đều tạo cho người sở hữu nó
các quyền, nghĩa vụ và lợi ích ngang nhau.
    6. Cổ phần phổ thông không thể chuyển đổi thành cổ phần ưu
đãi. Cổ phần ưu đãi có thể chuyển thành cổ phần phổ thông theo
quyết định của Đại hội đồng cổ đông.
    Điều 53. Quyền của cổ đô ng phổ thông

    1. Cổ đông phổ thông có quyền:
    a)     Tham dự và biểu quyết tất cả các vấn đề thuộc thẩm quyền
của Đại hội đồng cổ đông; mỗi cổ phần phổ thông có một phiếu
biểu quyết;
    b)    Được nhận cổ tức với mức theo quyết định của Đại hội đồng
cổ đông;
    c)    Được ưu tiên mua cổ phần mới chào bán tương ứng với tỷ lệ
cổ phần phổ thông của từng cổ đông trong công ty;
    d)     Khi công ty giải thể, được nhận một phần tài sản còn lại
tương ứng với số cổ phần góp vốn vào công ty, sau khi công ty đã
thanh toán cho chủ nợ và cổ đông loại khác;
    đ)  Các quyền khác quy định tại Luật này và Điều lệ công ty.
    2. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông sở hữu trên 10% số cổ phần
phổ thông trong thời hạn liên tục ít nhất sáu tháng hoặc tỷ lệ khác
nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty, có quyền:
    a)  Đề cử người vào Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát (nếu
có);
    b)  Yêu cầu triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông;
    c)  Xem và nhận bản sao hoặc trích lục danh sách cổ đông có
quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông;
    d)  Các quyền khác quy định tại Luật này và Điều lệ công ty.
    Điều 54. Nghĩa vụ của cổ đô ng phổ thông
    1. Thanh toán đủ số cổ phần cam kết mua và chịu trách nhiệm
về nợ và các nghĩa vụ tài sản khác của công ty trong phạm vi số
vốn đã góp vào công ty.
    2. Tuân thủ Điều lệ và quy chế quản lý nội bộ của công ty.
    3. Chấp hành quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng
quản trị.
    4. Thực hiện các nghĩa vụ khác quy định tại Luật này và Điều lệ
công ty.
    Điều 55. Cổ phần ư u đãi                   bi ểu quyết và quyền
của cổ đô ng ư u đãi           bi ểu quyết
    1. Cổ phần ưu đãi biểu quyết là cổ phần có số phiếu biểu quyết
nhiều hơn so với cổ phần phổ thông. Số phiếu biểu quyết của một
cổ phần ưu đãi biểu quyết do Điều lệ công ty quy định.
    2. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi biểu quyết có quyền:

    a) Biểu quyết về các vấn đề thuộc thẩm quyền của        Đại hội
đồng cổ đông với số phiếu biểu quyết theo quy định tại khoản 1
Điều này;
    b)     Các quyền khác như cổ đông phổ thông, trừ trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều này.
     3. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu         đãi biểu quyết không được
chuyển nhượng cổ phần đó cho người khác.
    Điều 56. Cổ phần    ưu đã i cổ tức                 và quyền của
cổ đô ng ưu đãi cổ tức
    1. Cổ phần ưu đãi cổ tức là cổ phần được trả cổ tức với mức cao
hơn so với mức cổ tức của cổ phần phổ thông hoặc mức ổn định
hàng năm. Cổ tức được chia hàng năm gồm cổ tức cố định và cổ tức
thưởng. Cổ tức cố định không phụ thuộc vào kết quả kinh doanh
của công ty. Mức cổ tức cố định cụ thể và phương thức xác định cổ
tức thưởng được ghi trên cổ phiếu của cổ phần ưu đãi cổ tức.
    2. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi cổ tức có quyền:
    a) Nhận cổ tức với mức theo quy định tại khoản 1 Điều này;
    b) Khi công ty giải thể, được nhận lại một phần tài sản còn lại
tương ứng với số cổ phần góp vốn vào công ty, sau khi công ty đã
thanh toán hết cho chủ nợ và cổ phần ưu đãi hoàn lại;
    c)     Các quyền khác như cổ đông phổ thông, trừ trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều này.
        3. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi cổ tức không có quyền biểu
quyết, không có quyền dự họp         Đại hội đồng cổ đông, không có
quyền đề cử người vào Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát.
    Điều  57.  Cổ  phần  ư u đã i hoàn   lại và               quyền
của cổ đô ng ư u đãi hoàn lại
     1. Cổ phần ưu đãi hoàn lại là cổ phần sẽ được công ty hoàn lại
vốn góp bất cứ khi nào theo yêu cầu của người sở hữu hoặc theo
các điều kiện được ghi tại cổ phiếu của cổ phần ưu đãi hoàn lại.
        2. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi hoàn lại có các quyền khác
như cổ đông phổ thông, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều
này.
      3. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi hoàn lại không có quyền biểu
quyết, không có quyền dự họp         Đại hội đồng cổ đông, không có
quyền đề cử người vào Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát.
                       Điều 58. Cổ phần phổ thông của cổ đô ng sáng
lập

    1. Trong ba năm đầu, kể từ ngày công ty được cấp giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh, các cổ       đông sáng lập phải cùng nhau
nắm giữ ít nhất 20% số cổ phần phổ thông được quyền chào bán; cổ
phần phổ thông của cổ đông sáng lập có thể chuyển nhượng cho
người không phải là cổ đông nếu được sự chấp thuận của Đại hội
đồng cổ đông. Cổ đông dự định chuyển nhượng cổ phần không có
quyền biểu quyết về việc chuyển nhượng các cổ phần đó.
    2. Sau thời hạn ba năm quy định tại khoản 1 Điều này, các hạn
chế đối với cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập đều bãi bỏ.
    Điều 59. Cổ phiếu
    Chứng chỉ do công ty cổ phần phát hành hoặc bút toán ghi sổ
xác nhận quyền sở hữu một hoặc một số cổ phần của công ty đó gọi
là cổ phiếu. Cổ phiếu có thể ghi tên hoặc không ghi tên.
    Cổ phiếu phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
    1.  Tên, trụ sở công ty;
    2.  Số và ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
    3.  Số lượng cổ phần và loại cổ phần;
    4.  Mệnh giá mỗi cổ phần và tổng mệnh giá số cổ phần ghi trên
cổ phiếu;
    5.  Tên cổ đông đối với cổ phiếu có ghi tên;
    6.  Tóm tắt về thủ tục chuyển nhượng cổ phần;
    7.  Chữ ký mẫu của người đại diện theo pháp luật và dấu của
công ty;
    8.  Số đăng ký tại sổ đăng ký cổ đông của công ty và ngày phát
hành cổ phiếu;
    9.     Đối với cổ phiếu của cổ phần ưu đãi còn có các nội dung
khác theo quy định tại các điều 55, 56 và 57 của Luật này.
    Điều 60. Sổ đăng ký cổ đông
    1. Công ty cổ phần phải lập và lưu giữ sổ đăng ký cổ đông từ
khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Sổ đăng ký cổ
đông có thể là văn bản, tập dữ liệu điện tử hoặc cả hai.
    Sổ đăng ký cổ đông phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
    a)  Tên, trụ sở của công ty;
    b)      Tổng số cổ phần được quyền chào bán, loại cổ phần được
quyền chào bán và số cổ phần được quyền chào bán của từng loại;
    c) Tổng số cổ phần đã bán của từng loại và giá trị vốn cổ phần
đã góp;

    d) Tên cổ đông, địa chỉ, số lượng cổ phần từng loại của mỗi cổ
đông, ngày đăng ký cổ phần.
        2. Sổ đăng ký cổ đông được lưu giữ tại trụ sở của công ty hoặc
nơi khác, nhưng phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan đăng ký
kinh doanh và tất cả cổ đông biết.
    Điều 61. Chào bán và chuyển nhượng cổ phần
    1. Hội đồng quản trị quyết định giá chào bán cổ phần. Giá chào
bán cổ phần không được thấp hơn giá thị trường tại thời điểm chào
bán, trừ những trường hợp sau đây:
    a) Cổ phần chào bán lần đầu tiên sau khi đăng ký kinh doanh;
    b) Cổ phần chào bán cho tất cả cổ          đông theo tỷ lệ cổ phần
hiện có của họ ở công ty;
    c)        Cổ phần chào bán cho người môi giới hoặc người bảo lãnh.
Trong trường hợp này, giá chào bán cổ phần không thấp hơn giá thị
trường trừ đi phần hoa hồng dành cho người môi giới và bảo lãnh.
Hoa hồng được xác định bằng tỷ lệ phần trăm của giá trị cổ phần tại
thời điểm chào bán.
             2. Cổ phần đã được bán hoặc cổ phần đã được chuyển nhượng
khi ghi đúng và đủ những thông tin quy         định tại điểm d khoản 1
Điều 60 của Luật này vào sổ đăng ký cổ đông; kể từ thời điểm đó,
người mua cổ phần hoặc nhận chuyển nhượng cổ phần trở thành cổ
đông của công ty.
          3. Sau khi thanh toán đủ cổ phần đăng ký mua, công ty cấp cổ
phiếu theo yêu cầu của cổ đông. Trường hợp cổ phiếu bị mất, bị
rách, bị cháy hoặc bị tiêu huỷ dưới hình thức khác, cổ đông phải báo
ngay cho công ty và có quyền yêu cầu công ty cấp lại cổ phiếu và
phải trả phí do công ty quy định.
    Công ty có thể bán cổ phần mà  không  có cổ phiếu. Trong
trường hợp này, các thông tin về cổ đông quy định tại điểm d khoản
1 Điều 60 của Luật này được ghi vào sổ đăng ký cổ đông là đủ để
chứng thực quyền sở hữu cổ phần của cổ đông đó trong công ty.
    4. Thủ tục và trình tự chào bán cổ phần thực hiện theo quy
định của pháp luật về chứng khoán.
    Điều 62. Phát hành trái phiếu
    1. Công ty cổ phần có quyền phát hành trái phiếu, trái phiếu
chuyển đổi và các loại trái phiếu khác theo quy định của pháp luật
và Điều lệ công ty.
    2. Hội đồng quản trị quyết định loại trái phiếu, tổng giá trị trái
phiếu và thời điểm phát hành.

    Điều 63. Mua cổ phần, trái phiếu
         Cổ phần, trái phiếu của công ty cổ phần có thể được mua bằng
tiền Việt Nam, ngoại tệ tự do chuyển đổi, vàng, giá trị quyền sử
dụng đất, giá trị quyền sở hữu trí tuệ, công nghệ, bí quyết kỹ thuật,
các tài sản khác quy định tại Điều lệ công ty và phải      được thanh
toán đủ một lần.
                         Điều 64. Mua lại cổ phần theo yêu cầu của cổ
đông
        1. Cổ đông biểu quyết phản đối quyết định về việc tổ chức lại
công ty hoặc thay đổi quyền, nghĩa vụ của cổ đông quy        định tại
Điều lệ công ty có quyền yêu cầu công ty mua lại cổ phần của
mình. Yêu cầu phải bằng văn bản, trong đó nêu rõ tên, địa chỉ của
cổ đông, số lượng cổ phần từng loại, giá dự định bán, lý do yêu cầu
công ty mua lại. Yêu cầu phải được gửi đến công ty trong thời hạn
mười ngày, kể từ ngày Đại hội đồng cổ đông thông qua quyết định
về các vấn đề nói tại khoản này.
         2. Công ty phải mua lại cổ phần theo yêu cầu của cổ đông quy
định tại khoản 1 Điều này với giá thị trường hoặc giá được định theo
nguyên tắc quy định tại Điều lệ công ty trong thời hạn chín mươi
ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu. Trường hợp không thoả thuận
được về giá, thì các bên có quyền yêu cầu Trọng tài hoặc Toà án
giải quyết theo quy định của pháp luật.
                        Điều 65. Mua lại cổ phần theo quyết đ ịnh của
công ty
           Công ty có quyền mua lại không quá 30% tổng số cổ phần phổ
thông đã bán, một phần hoặc toàn bộ cổ phần loại khác đã bán
theo quy định sau đây:
          1. Việc mua lại hơn 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại
do Đại hội đồng cổ đông quyết định. Trong trường hợp khác, việc
mua lại cổ phần do Hội đồng quản trị quyết định.
      2. Hội đồng quản trị quyết định giá mua lại cổ phần. Đối với cổ
phần phổ thông, giá mua lại không được cao hơn giá thị trường tại
thời điểm mua lại, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
Đối với cổ phần loại khác, nếu Điều lệ công ty không quy định hoặc
công ty và cổ đông có liên quan không có thoả thuận khác, thì giá
mua lại không được thấp hơn giá thị trường.

             3. Công ty có thể mua lại cổ phần của từng cổ đông tương
ứng với tỷ lệ cổ phần của họ trong công ty. Trong trường hợp này,
quyết định mua lại cổ phần của công ty phải        được thông báo đến
tất cả cổ đông trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày quyết định
đó được thông qua. Thông báo phải có tên và trụ sở công ty, tổng
số cổ phần và loại cổ phần được mua lại, giá mua lại hoặc nguyên
tắc định giá mua lại, thủ tục và thời hạn thanh toán, thủ tục và thời
hạn để cổ đông chào bán cổ phần của họ cho công ty. Cổ đông phải
gửi chào bán cổ phần của mình đến công ty trong thời hạn ba mươi
ngày, kể từ ngày thông báo.
                       Điều 66. Điều ki ện thanh toán và xử lý các cổ
phần được mua lại
            1. Công ty chỉ được quyền thanh toán cổ phần được mua lại
cho cổ đông theo quy định tại các điều 64 và 65 của Luật này, nếu
ngay sau khi thanh toán hết số cổ phần được mua lại, công ty vẫn
bảo đảm thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác.
        2. Tất cả các cổ phần được mua lại theo quy định tại các điều
64 và 65 của Luật này được coi là cổ phần chưa bán trong số cổ
phần được quyền chào bán.
       3. Sau khi thanh toán hết số cổ phần mua lại, nếu tổng giá trị
tài sản được ghi trong sổ kế toán của công ty giảm hơn 10%, thì
công ty phải thông báo điều đó cho tất cả chủ nợ biết trong thời
hạn mười lăm ngày, kể từ ngày thanh toán hết cổ phần mua lại.
    Điều 67. Trả cổ tức
       1. Công ty cổ phần chỉ được trả cổ tức cho cổ đông khi công ty
kinh doanh có lãi, đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế và các nghĩa vụ
tài chính khác theo quy định của pháp luật và ngay khi trả hết số cổ
tức đã định, công ty vẫn bảo đảm thanh toán đủ các khoản nợ và
các nghĩa vụ tài sản khác đến hạn phải trả.
         2. Hội đồng quản trị phải lập danh sách cổ đông được nhận cổ
tức, xác định mức cổ tức được trả đối với từng cổ phần, thời hạn và
hình thức trả chậm nhất ba mươi ngày trước mỗi lần trả cổ tức.
Thông báo về trả cổ tức phải được gửi đến tất cả cổ đông chậm
nhất mười lăm ngày trước khi thực hiện trả cổ tức. Thông báo phải
ghi rõ tên công ty, tên, địa chỉ của cổ đông, số cổ phần từng loại
của cổ đông, mức cổ tức đối với từng cổ phần và tổng số cổ tức mà
cổ đông đó được nhận, thời điểm và phương thức trả cổ tức.
            3. Cổ đông chuyển nhượng cổ phần của mình trong thời gian
giữa thời điểm kết thúc lập danh sách cổ đông và thời điểm trả cổ
tức, thì người chuyển nhượng là người nhận cổ tức từ công ty.

                       Điều 68. Thu hồi ti ền thanh toán cổ phần mua
lại hoặc cổ tức
    Trường hợp việc thanh toán cổ phần mua lại trái với quy định tại
khoản 1 Điều 66 của Luật này hoặc trả cổ tức trái với quy định tại
khoản 1 Điều 67 của Luật này, thì tất cả cổ đông phải hoàn trả cho
công ty số tiền hoặc tài sản khác đã nhận; trường hợp có cổ đông
không hoàn trả được cho công ty thì cổ đông đó và thành viên Hội
đồng quản trị phải cùng liên đới chịu trách nhiệm về nợ của công ty.
    Điều   69.  Cơ cấu   tổ chức   quản   lý công   ty            cổ
phần
    Công ty cổ phần phải có Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản
trị và Giám đốc (Tổng giám đốc); đối với công ty cổ phần có trên
mười một cổ đông phải có Ban kiểm soát.
    Điều 70. Đại hội đồng cổ đông
    1. Đại hội đồng cổ đông gồm tất cả cổ đông có quyền biểu
quyết, là cơ quan quyết định cao nhất của công ty cổ phần.
    2. Đại hội đồng cổ đông có các quyền và nhiệm vụ sau đây:
    a)         Quyết định loại cổ phần và tổng số cổ phần được quyền
chào bán của từng loại; quyết định mức cổ tức hàng năm của từng
loại cổ phần;
    b)      Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên Hội đồng quản trị,
thành viên Ban kiểm soát;
    c)     Xem xét và xử lý các vi phạm của Hội đồng quản trị và Ban
kiểm soát gây thiệt hại cho công ty và cổ đông của công ty;
    d)  Quyết định tổ chức lại và giải thể công ty;
    đ)   Quyết định sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty, trừ trường hợp
điều chỉnh vốn điều lệ do bán thêm cổ phần mới trong phạm vi số
lượng cổ phần được quyền chào bán quy định tại Điều lệ công ty;
    e)  Thông qua báo cáo tài chính hàng năm;
    g)       Thông qua định hướng phát triển của công ty, quyết định
bán số tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản
được ghi trong sổ kế toán của công ty;
    h) Quyết định mua lại hơn 10% tổng số cổ phần đã bán của
mỗi loại;
    i)      Các quyền và nhiệm vụ khác quy định tại Luật này và Điều
lệ công ty.
    Điều   71.  Thẩm   quyền   tri ệu tập   họp Đại              hội
đồng cổ đông

    1. Đại hội đồng cổ đông họp ít nhất mỗi năm một lần.
    2. Đại hội đồng cổ đông được triệu tập họp:
    a) Theo quyết định của Hội đồng quản trị;
    b)          Theo yêu cầu của cổ đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại
khoản 2 Điều 53 của Luật này hoặc của Ban kiểm soát trong trường
hợp Hội đồng quản trị vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ của người
quản lý quy định tại Điều 86 của Luật này, Hội         đồng quản trị ra
quyết định vượt quá thẩm quyền           được giao, các trường hợp khác
quy định tại Điều lệ công ty.
           3. Hội đồng quản trị phải triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông
trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu quy
định tại điểm b khoản 2 Điều này.
    Trường hợp Hội đồng quản trị không triệu tập thì Ban kiểm soát
phải thay thế Hội đồng quản trị triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông
theo quy định của Luật này.
             Trường hợp Ban kiểm soát không triệu tập thì cổ đông, nhóm
cổ đông có yêu cầu quy định tại điểm b khoản 2 Điều này có quyền
thay thế Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát triệu tập họp Đại hội
đồng cổ đông theo quy định của Luật này.
        Tất cả chi phí cho việc triệu tập và tiến hành họp Đại hội đồng
cổ đông sẽ được công ty hoàn lại.
          4. Người triệu tập phải lập danh sách cổ đông có quyền dự họp
Đại hội đồng cổ đông, cung cấp thông tin và giải quyết khiếu nại
liên quan đến danh sách cổ đông, lập chương trình và nội dung cuộc
họp, chuẩn bị tài liệu, xác định thời gian và địa điểm họp, gửi giấy
mời họp đến từng cổ đông có quyền dự họp theo quy định của Luật
này.
                            Điều 72. Danh sách cổ đô ng có quyền dự họp
Đại hội đồng cổ đông
              1. Danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông
được lập dựa trên sổ đăng ký cổ đông của công ty. Danh sách cổ
đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông được lập khi có quyết
định triệu tập và phải lập xong chậm nhất mười ngày trước ngày
khai mạc họp Đại hội đồng cổ đông.
              2. Danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông
phải có họ tên, địa chỉ thường trú đối với cá nhân; tên, trụ sở đối với
tổ chức; số lượng cổ phần mỗi loại của từng cổ đông.
           3. Mỗi cổ đông đều có quyền được cung cấp các thông tin liên
quan đến mình được ghi trong danh sách cổ đông có quyền dự họp
Đại hội đồng cổ đông.

          4. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại khoản 2 Điều 53
của Luật này có quyền xem danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại
hội đồng cổ đông.
       5. Cổ đông có quyền yêu cầu sửa đổi những thông tin sai lệch
hoặc bổ sung những thông tin cần thiết về mình trong danh sách cổ
đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông.
    Điều  73.  Chươ ng  trình  và  nội dung   họp               Đại
hội đ ồng cổ đô ng
    1. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ       đông phải chuẩn bị
chương trình và nội dung họp.
          2. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại khoản 2 Điều 53
của Luật này có quyền kiến nghị vấn đề đưa vào chương trình họp
Đại hội đồng cổ đông. Kiến nghị phải bằng văn bản và được gửi đến
công ty chậm nhất ba ngày trước ngày khai mạc. Kiến nghị phải ghi
rõ tên cổ đông, số lượng từng loại cổ phần của cổ đông, vấn đề kiến
nghị đưa vào chương trình họp.
        3. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông chỉ có quyền từ
chối kiến nghị quy định tại khoản 2 Điều này nếu có một trong các
trường hợp sau đây:
    a)    Kiến nghị được gửi đến không đúng thời hạn hoặc không đủ,
không đúng nội dung;
    b)       Vấn đề kiến nghị không thuộc thẩm quyền quyết định của
Đại hội đồng cổ đông;
    c) Những trường hợp khác quy định tại Điều lệ công ty.
    Điều 74. Mời họp Đại hội đ ồng cổ đô ng
      1. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông phải gửi giấy mời
họp đến tất cả cổ đông có quyền dự họp chậm nhất bảy ngày trước
ngày khai mạc.
    2. Kèm theo giấy mời họp phải có chương trình họp, các tài liệu
thảo luận làm cơ sở để thông qua quyết định.
    Điều 75. Quyền dự họp Đại hội đ ồng cổ đô ng
         1. Cổ đông có thể trực tiếp hoặc uỷ quyền bằng văn bản cho
một người khác dự họp Đại hội đồng cổ đông.
        2. Trường hợp cổ phần được chuyển nhượng trong thời gian từ
ngày lập xong danh sách cổ đông đến ngày khai mạc cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông, thì người nhận chuyển nhượng có quyền dự họp
Đại hội đồng cổ đông thay thế cho người chuyển nhượng đối với số
cổ phần đã chuyển nhượng.

    Điều  76.  Điều  ki ện, thể  thức  tiến  hành                 họp
Đại hội đồng cổ đông
         1. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông được tiến hành khi có số cổ
đông dự họp đại diện ít nhất 51% số cổ phần có quyền biểu quyết.
Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định.
          2. Trường hợp cuộc họp lần thứ nhất không đủ điều kiện tiến
hành theo quy định tại khoản 1 Điều này, thì được triệu tập họp lần
thứ hai trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày cuộc họp lần thứ
nhất dự định khai mạc. Cuộc họp của Đại hội đồng cổ đông triệu tập
lần thứ hai được tiến hành khi có số cổ đông dự họp đại diện ít nhất
30% số cổ phần có quyền biểu quyết. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công
ty quy định.
           3. Trường hợp cuộc họp triệu tập lần thứ hai không đủ điều
kiện tiến hành theo quy định tại khoản 2 Điều này, thì được triệu
tập họp lần thứ ba trong thời hạn hai mươi ngày, kể từ ngày cuộc
họp lần thứ hai dự định khai mạc. Trong trường hợp này, cuộc họp
của Đại hội đồng cổ đông được tiến hành không phụ thuộc vào số
cổ đông dự họp.
          4. Chỉ có Đại hội đồng cổ đông mới có quyền thay đổi chương
trình họp đã được gửi kèm theo giấy mời họp theo quy         định tại
khoản 2 Điều 74 của Luật này.
    5. Thể thức tiến hành họp Đại hội đồng cổ đông, hình thức biểu
quyết do Điều lệ công ty quy định.
    Điều  77.  Thông   qua quyết    đ ịnh của Đại                 hội
đồng cổ đông
          1. Đại hội đồng cổ đông thông qua các quyết định thuộc thẩm
quyền bằng hình thức biểu quyết tại cuộc họp hoặc lấy ý kiến bằng
văn bản.
       2. Quyết định của Đại hội đồng cổ đông được thông qua tại cuộc
họp khi:
    a)        Được số cổ đông đại diện ít nhất 51% tổng số phiếu biểu
quyết của tất cả cổ đông dự họp chấp thuận. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ
công ty quy định;
       b) Đối với quyết định về loại cổ phần và số lượng cổ phần được
quyền chào bán của từng loại; sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty; tổ
chức lại, giải thể công ty; bán hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi
trong sổ kế toán của công ty thì phải được số cổ đông     đại diện ít
nhất 65% tổng số phiếu biểu quyết của tất cả cổ đông dự họp chấp
thuận. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định.
         3. Trường hợp thông qua quyết định dưới hình thức lấy ý kiến
bằng văn bản, thì quyết định của Đại hội đồng cổ đông được thông
qua nếu được số cổ đông đại diện ít nhất 51% tổng số phiếu biểu
quyết chấp thuận. Tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định.

   4. Quyết định của Đại hội đồng cổ đông phải được thông báo
đến cổ đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông trong thời hạn
mười lăm ngày, kể từ ngày quyết định được thông qua.
   Điều 78. Biên bản họp Đại hội đồng cổ đô ng
   1. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông phải được ghi vào sổ biên
bản của công ty. Biên bản phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
   a)  Thời gian và địa điểm họp Đại hội đồng cổ đông;
   b)  Chương trình làm việc;
   c)  Chủ tọa và thư ký;
   d)  Tóm tắt các ý kiến phát biểu tại Đại hội đồng cổ đông;
   đ)       Các vấn đề thảo luận và biểu quyết tại Đại hội đồng cổ
đông; số phiếu chấp thuận, số phiếu chống và số phiếu trắng; các
vấn đề đã được thông qua;
   e) Tổng số phiếu biểu quyết của các cổ đông dự họp;
   g)  Tổng số phiếu biểu quyết đối với từng vấn đề biểu quyết;
   h)  Họ tên, chữ ký của chủ toạ và thư ký.
   2. Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông phải làm xong và thông
qua trước khi bế mạc cuộc họp.
   Điều   79. Yêu cầu huỷ bỏ      quyết              đ ịnh của Đại
hội đ ồng cổ đô ng
   Trong thời hạn chín mươi ngày, kể từ ngày quyết định được
thông qua, cổ đông, thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng
giám đốc) và Ban kiểm soát có quyền yêu cầu Toà án xem xét và
huỷ bỏ quyết định của Đại hội đồng cổ đông trong các trường hợp
sau đây:
   1. Trình tự và thủ tục triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông không
thực hiện đúng theo quy định của Luật này và Điều lệ công ty;
   2. Nội dung quyết định vi phạm quy định của pháp luật hoặc
Điều lệ công ty.
   Điều 80. Hội đ ồng quản trị
   1. Hội đồng quản trị là cơ quan quản lý công ty, có toàn quyền
nhân danh công ty để quyết định mọi vấn đề liên quan đến mục
đích, quyền lợi cuả công ty, trừ những vấn đề thuộc thẩm quyền
của Đại hội đồng cổ đông.
   2. Hội đồng quản trị có các quyền và nhiệm vụ sau đây:
   a) Quyết định chiến lược phát triển của công ty;

    b) Kiến nghị loại cổ phần và tổng số cổ phần được quyền chào
bán của từng loại;
    c)       Quyết định chào bán cổ phần mới trong phạm vi số cổ phần
được quyền chào bán của từng loại; quyết định huy động thêm vốn
theo hình thức khác;
    d) Quyết định phương án đầu tư;
    đ)   Quyết định giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công
nghệ; thông qua hợp đồng mua, bán, vay, cho vay và hợp đồng
khác có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi
trong sổ kế toán của công ty hoặc tỷ lệ khác nhỏ hơn được quy định
tại Điều lệ công ty;
    e)            Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đốc (Tổng giám
đốc) và cán bộ quản lý quan trọng khác của công ty; quyết        định
mức lương và lợi ích khác của các cán bộ quản lý đó;
    g)     Quyết định cơ cấu tổ chức, quy chế quản lý nội bộ công ty,
quyết định thành lập công ty con, lập chi nhánh, văn phòng đại diện
và việc góp vốn, mua cổ phần của doanh nghiệp khác;
    h)        Trình báo cáo quyết toán tài chính hàng năm lên Đại hội
đồng cổ đông;
    i)      Kiến nghị mức cổ tức được trả, quyết định thời hạn và thủ
tục trả cổ tức hoặc xử lý các khoản lỗ phát sinh trong quá trình kinh
doanh;
    k)     Quyết định giá chào bán cổ phần và trái phiếu của công ty;
định giá tài sản góp vốn không phải là tiền Việt Nam, ngoại tệ tự do
chuyển đổi, vàng;
    l)      Duyệt chương trình, nội dung tài liệu phục vụ họp Đại hội
đồng cổ đông, triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông hoặc thực hiện
các thủ tục hỏi ý kiến để Đại hội đồng cổ đông thông qua quyết
định;
    m)         Quyết định mua lại không quá 10% số cổ phần đã bán của
từng loại;
    n) Kiến nghị việc tổ chức lại hoặc giải thể công ty;
    o)       Các quyền và nhiệm vụ khác quy định tại Luật này và Điều
lệ công ty.
        3. Hội đồng quản trị thông qua quyết định bằng biểu quyết tại
cuộc họp, lấy ý kiến bằng văn bản hoặc hình thức khác do Điều lệ
công ty quy định. Mỗi thành viên Hội đồng quản trị có một phiếu
biểu quyết.
        4. Hội đồng quản trị gồm không quá mười một thành viên. Nhiệm
kỳ, tiêu chuẩn và số lượng cụ thể thành viên Hội đồng quản trị do
Điều lệ công ty quy định.
    Điều 81. Chủ tịch Hội đ ồng quản trị

    1. Hội đồng quản trị bầu Chủ tịch Hội đồng quản trị trong số
thành viên Hội đồng quản trị. Chủ tịch Hội đồng quản trị có thể
kiêm Giám đốc (Tổng giám đốc) công ty, trừ trường hợp Điều lệ
công ty quy định khác.
         2. Chủ tịch Hội đồng quản trị có các quyền và nhiệm vụ sau
đây:
    a)       Lập chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng quản
trị;
    b)   Chuẩn bị chương trình, nội dung, các tài liệu phục vụ cuộc
họp; triệu tập và chủ toạ cuộc họp Hội đồng quản trị;
    c)  Tổ chức việc thông qua quyết     định của Hội đồng quản trị
dưới hình thức khác;
    d)  Theo dõi qúa trình tổ chức thực hiện các quyết định của Hội
đồng quản trị;
    đ) Chủ toạ họp Đại hội đồng cổ đông;
    e)     Các quyền và nhiệm vụ khác quy định tại Luật này và Điều
lệ công ty.
         3. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng quản trị vắng mặt hoặc mất
khả năng thực hiện nhiệm vụ      được giao, thì thành viên được Chủ
tịch Hội đồng quản trị uỷ quyền sẽ thực hiện các quyền và nhiệm vụ
của Chủ tịch Hội đồng quản trị. Trường hợp không có người được uỷ
quyền thì các thành viên còn lại chọn một người trong số họ tạm
thời giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị.
    Điều 82. Cuộc họp Hội đồng quản trị
      1. Chủ tịch Hội đồng quản trị có quyền triệu tập họp Hội đồng
quản trị:
    a) Mỗi quý phải họp ít nhất một lần, trong trường hợp cần thiết
có thể họp bất thường;
    b)         Theo đề nghị của Ban kiểm soát hoặc những người khác
được quy định tại Điều lệ công ty.
    2. Cuộc họp Hội đồng quản trị      được tiến hành khi có từ hai
phần ba tổng số thành viên trở lên tham dự. Quyết định của Hội
đồng quản trị được thông qua nếu được đa số thành viên dự họp
chấp thuận. Trường hợp số phiếu ngang nhau thì quyết định cuối
cùng thuộc về phía có ý kiến của Chủ tịch Hội đồng quản trị.
      3. Thủ tục triệu tập và tổ chức cuộc họp Hội đồng quản trị do
Điều lệ hoặc quy chế quản lý nội bộ công ty quy định.
     4. Cuộc họp Hội đồng quản trị phải được ghi đầy đủ vào sổ biên
bản. Chủ toạ và thư ký phải liên đới chịu trách nhiệm về tính chính
xác và trung thực của biên bản họp Hội đồng quản trị.

    Điều 83. Quyền được cung cấp thông                        tin của
thành viên Hội đồng quản trị
            1. Thành viên Hội đồng quản trị có quyền yêu cầu Giám đốc
(Tổng giám đốc), Phó giám đốc (Phó tổng giám đốc), cán bộ quản lý
các đơn vị khác trong công ty cung cấp các thông tin, tài liệu về
tình hình tài chính, hoạt động kinh doanh của công ty và của các
đơn vị trong công ty.
        2. Cán bộ quản lý được yêu cầu phải cung cấp kịp thời, đầy đủ
và chính xác các thông tin, tài liệu theo yêu cầu của thành viên Hội
đồng quản trị.
    Điều  84.  Mi ễn nhiệm,   bãi  nhiệm  và  bổ  sung
thành viên Hội đồng quản trị
    1. Thành viên Hội đồng quản trị bị miễn nhiệm trong các trường
hợp sau đây:
    a)  Bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
    b)  Từ chức;
    c) Các trường hợp khác do Điều lệ công ty quy định.
         2. Thành viên Hội đồng quản trị bị bãi nhiệm theo quyết định
của Đại hội đồng cổ đông.
        3. Trường hợp số thành viên Hội đồng quản trị bị giảm quá một
phần ba so với số quy định tại Điều lệ công ty, thì Hội đồng quản trị
phải triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông trong thời hạn không quá
sáu mươi ngày để bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị.
    Trong các trường hợp khác, cuộc họp gần nhất của          Đại hội
đồng cổ đông sẽ bầu thành viên mới để thay thế cho thành viên Hội
đồng quản trị đã bị miễn nhiệm, bãi nhiệm.
    Điều 85. Giám đ ốc (Tổng giám đ ốc) công ty
             1. Hội đồng quản trị bổ nhiệm một người trong số họ hoặc
người khác làm Giám đốc (Tổng giám đốc). Chủ tịch Hội đồng quản
trị có thể kiêm Giám đốc (Tổng giám đốc) công ty. Trường hợp Điều
lệ công ty không quy định Chủ tịch Hội đồng quản trị là người đại
diện theo pháp luật, thì Giám đốc (Tổng giám đốc) là người đại diện
theo pháp luật của công ty.
           Giám đốc (Tổng giám đốc) là người điều hành hoạt động hàng
ngày của công ty và chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản trị về
việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
             2. Giám đốc (Tổng giám đốc) có các quyền và nhiệm vụ sau
đây:
    a)        Quyết định về tất cả các vấn đề liên quan đến hoạt động
hàng ngày của công ty;

    b) Tổ chức thực hiện các quyết định của Hội đồng quản trị;
    c)     Tổ chức thực hiện kế hoạch kinh doanh và phương án đầu tư
của công ty;
    d)    Kiến nghị phương án bố trí cơ cấu tổ chức, quy chế quản lý
nội bộ công ty;
    đ)         Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh quản lý
trong công ty, trừ các chức danh do Hội đồng quản trị bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức;
    e) Quyết  định lương và phụ cấp (nếu có)       đối với người lao
động trong công ty, kể cả cán bộ quản lý thuộc thẩm quyền bổ
nhiệm của Giám đốc (Tổng giám đốc);
    g)       Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật,
Điều lệ công ty và quyết định của Hội đồng quản trị.
    Điều 86. Nghĩa vụ của người quản lý công ty
       Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám đốc) và cán bộ quản lý
khác của công ty trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn của
mình có các nghĩa vụ sau đây:
         1. Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung
thực, mẫn cán vì lợi ích của công ty và cổ đông của công ty;
         2. Không được lạm dụng địa vị và quyền hạn, sử dụng tài sản
của công ty để thu lợi riêng cho bản thân, cho người khác; không
được đem tài sản của công ty cho người khác; không được tiết lộ bí
mật của công ty, trừ trường hợp được Hội đồng quản trị chấp thuận;
        3. Khi công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa
vụ tài sản khác đến hạn phải trả, thì:
    a) Phải thông báo tình hình tài chính của công ty cho tất cả chủ
nợ biết;
    b)    Không được tăng tiền lương, không được trả tiền thưởng cho
công nhân viên của công ty, kể cả cho người quản lý;
    c) Phải chịu trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với chủ
nợ do không thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a và b khoản
này;
          d) Kiến nghị biện pháp khắc phục khó khăn về tài chính của
công ty;
    4. Các nghĩa vụ khác do pháp luật và Điều lệ công ty quy định.
    Điều   87.  Các   hợp   đ ồng   phải   được   Đại            hội
đồng cổ đông hoặc Hội đ ồng quản trị chấp thuận
    1. Các hợp đồng kinh tế, dân sự của công ty với thành viên Hội
đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám         đốc), thành viên Ban kiểm

soát, cổ đông sở hữu trên 10% số cổ phần có quyền biểu quyết và
với người có liên quan của họ chỉ được ký kết theo quy định sau
đây:
    a) Đối với các hợp đồng có giá trị lớn hơn 20% tổng giá trị tài
sản được ghi trong sổ kế toán của công ty thì phải được Đại hội
đồng cổ đông chấp thuận trước khi ký. Cổ đông hoặc cổ đông có
người có liên quan là bên ký hợp đồng không có quyền biểu quyết;
    b)   Đối với các hợp đồng có giá trị bằng hoặc nhỏ hơn 20% tổng
giá trị tài sản được ghi trong sổ kế toán của công ty thì phải được
Hội đồng quản trị chấp thuận trước khi ký. Thành viên Hội      đồng
quản trị hoặc thành viên Hội đồng quản trị có người có liên quan là
bên ký hợp đồng không có quyền biểu quyết.
       2. Trường hợp hợp đồng quy định tại khoản 1 Điều này được ký
mà chưa được Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị chấp
thuận thì hợp đồng đó vô hiệu và       được xử lý theo quy định của
pháp luật. Những người gây thiệt hại cho công ty thì phải       bồi
thường.
    Điều   88.  Quyền    và  nhiệm    vụ  của   Ban            kiểm
soát
       1. Công ty cổ phần có trên mười một cổ đông phải có Ban kiểm
soát từ ba đến năm thành viên, trong đó ít nhất phải có một thành
viên có chuyên môn về kế toán. Ban kiểm soát bầu một thành viên
làm Trưởng ban; Trưởng ban kiểm soát phải là cổ đông. Quyền và
nhiệm vụ của Trưởng ban kiểm soát do Điều lệ công ty quy định.
    2. Ban kiểm soát có các quyền và nhiệm vụ sau đây:
    a) Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp trong quản lý,      điều hành
hoạt động kinh doanh, trong ghi chép sổ kế toán và báo cáo tài
chính;
    b)       Thẩm định báo cáo tài chính hàng năm của công ty; kiểm
tra từng vấn đề cụ thể liên quan đến quản lý, điều hành hoạt động
của công ty khi xét thấy cần thiết hoặc theo quyết định của Đại hội
đồng cổ đông, theo yêu cầu của cổ đông, nhóm cổ đông quy định
tại khoản 2 Điều 53 của Luật này;
    c)      Thường xuyên thông báo với Hội đồng quản trị về kết quả
hoạt động; tham khảo ý kiến của Hội đồng quản trị trước khi trình
các báo cáo, kết luận và kiến nghị lên Đại hội đồng cổ đông;
    d)  Báo cáo Đại hội đồng cổ đông về tính chính xác, trung thực,
hợp pháp của việc ghi chép, lưu giữ chứng từ và lập sổ kế toán, báo
cáo tài chính, các báo cáo khác của công ty; tính trung thực, hợp
pháp trong quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh của công ty;
    đ) Kiến nghị biện pháp bổ sung, sửa     đổi, cải tiến cơ cấu tổ
chức quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh của công ty;

    e)       Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của Luật này và
Điều lệ công ty.
      Việc kiểm tra quy định tại các điểm a và b khoản này không được
cản trở hoạt động bình thường của Hội đồng quản trị, không gây gián
đoạn trong điều hành hoạt động kinh doanh hàng ngày của công ty;
    Điều  89.  Cung   cấp  thông   tin cho   Ban  kiểm
soát
    Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị, Giám         đốc
(Tổng giám đốc), các cán bộ quản lý khác phải cung cấp đầy đủ và
kịp thời thông tin, tài liệu về hoạt động kinh doanh của công ty theo
yêu cầu của Ban kiểm soát, trừ trường hợp Đại hội đồng cổ đông có
quyết định khác.
    Ban kiểm soát, thành viên Ban kiểm soát không     được tiết lộ bí
mật của công ty.
                            Điều 90. Những người không được làm thành
viên Ban kiểm soát
           1. Thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám đốc);
người có liên quan của thành viên Hội đồng quản trị, của Giám đốc
(Tổng giám đốc), kế toán trưởng của công ty đó.
         2. Người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đang phải
chấp hành hình phạt tù hoặc bị Toà án tước quyền hành nghề vì
phạm các tội buôn lậu, làm hàng giả, buôn bán hàng giả,          kinh
doanh trái phép, trốn thuế, lừa dối khách hàng và các tội khác theo
quy định của pháp luật.
    Điều  91.  Những   vấn   đề  khác  liên  quan                đ ến
Ban ki ểm soát
         Nhiệm kỳ Ban kiểm soát, chế độ làm việc và thù lao cho thành
viên Ban kiểm soát do Điều lệ công ty quy định hoặc do Đại hội
đồng cổ đông quyết định.
    Ban kiểm soát chịu trách nhiệm trước Đại hội đồng cổ đông về
những sai phạm gây thiệt hại cho công ty trong khi thực hiện nhiệm
vụ.
    Điều 92. Yêu cầu về kiểm toán
          Đối với công ty cổ phần mà pháp luật yêu cầu phải được kiểm
toán, thì báo cáo tài chính hàng năm phải được tổ chức kiểm toán
độc lập xác nhận trước khi trình Đại hội đồng cổ đông xem xét và
thông qua.

    Điều   93. Công    khai  thông   tin  về  công   ty          cổ
phần
    1. Trong thời hạn chín mươi ngày, kể từ ngày kết thúc năm tài
chính, công ty cổ phần phải gửi báo cáo tài chính hàng năm đã được
Đại hội đồng cổ đông thông qua đến cơ quan thuế và cơ quan đăng
ký kinh doanh.
    2. Tóm tắt nội dung báo cáo tài chính hàng năm phải được
thông báo đến tất cả cổ đông.
    3. Mọi tổ chức, cá nhân có quyền xem hoặc sao chép báo cáo
tài chính hàng năm của công ty cổ phần tại cơ quan đăng ký kinh
doanh và phải trả phí.
    Điều  94. Chế    đ ộ l ưu giữ  tài liệu của công             ty
cổ phần
    1. Công ty cổ phần phải lưu giữ các tài liệu sau đây:
    a)   Điều lệ công ty; sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty; quy chế
quản lý nội bộ của công ty; sổ đăng ký cổ đông;
    b)     Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; giấy chứng nhận thay
đổi đăng ký kinh doanh; giấy chứng nhận  quyền sở hữu          công
nghiệp; giấy chứng nhận đăng ký chất lượng sản phẩm;
    c)  Các tài liệu và giấy tờ xác nhận quyền sở hữu tài sản của
công ty;
    d)    Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị; các
quyết định đã được thông qua;
    đ)  Bản cáo bạch để phát hành chứng khoán;
    e)   Báo cáo của Ban kiểm soát, kết luận của cơ quan thanh tra,
kết luận của tổ chức kiểm toán độc lập;
    g) Sổ kế toán, chứng từ kế toán, báo cáo tài chính hàng năm;
    h)  Các tài liệu khác theo quy định của pháp luật.
    2. Công ty cổ phần phải lưu giữ các tài liệu quy định tại khoản
1 Điều này ở trụ sở chính hoặc nơi khác nhưng phải thông báo cho
cổ đông và cơ quan đăng ký kinh doanh biết. Thời hạn lưu giữ thực
hiện theo quy định của pháp luật.
    C HƯ ƠN G V
    C Ô N G T Y H Ợ P D A N H
    Điều 95. Công ty hợp danh
    1. Công ty hợp danh là doanh nghiệp, trong đó:

         a) Phải có ít nhất hai thành viên hợp danh; ngoài các thành
viên hợp danh, có thể có thành viên góp vốn;
          b) Thành viên hợp danh phải là cá nhân, có trình độ chuyên
môn và uy tín nghề nghiệp và phải chịu trách nhiệm bằng toàn bộ
tài sản của mình về các nghĩa vụ của công ty;
          c) Thành viên góp vốn chỉ chịu trách nhiệm về các khoản nợ
của công ty trong phạm vi số vốn đã góp vào công ty.
          2. Công ty hợp danh không được phát hành bất kỳ loại chứng
khoán nào.
    Điều 96. Quyền và nghĩa vụ của thành viên
          1. Thành viên hợp danh có quyền quản lý công ty; tiến hành
các hoạt động kinh doanh nhân danh công ty; cùng liên       đới chịu
trách nhiệm về các nghĩa vụ của công ty.
       2. Thành viên góp vốn có quyền được chia lợi nhuận theo tỷ lệ
được quy định tại Điều lệ công ty; không       được tham gia quản lý
công ty và hoạt động kinh doanh nhân danh công ty.
        3. Thành viên công ty hợp danh có các quyền và nghĩa vụ khác
theo quy định của pháp luật và Điều lệ công ty.
    Điều 97. Quản lý công ty hợp danh
        1. Cơ cấu tổ chức quản lý công ty hợp danh do các thành viên
hợp danh thoả thuận trong Điều lệ công ty.
            2. Các thành viên hợp danh có quyền ngang nhau khi quyết
định các vấn đề quản lý công ty.
    Điều  98. Quy   đ ịnh         cụ thể về việc thành          lập,
tổ chức   quản  lý  và          hoạt đ ộng của công ty           hợp
danh
    Căn cứ vào Luật này và các quy định pháp luật khác có liên quan,
Chính phủ quy định cụ thể việc thành lập, tổ chức quản lý và hoạt
động của công ty hợp danh.
    C HƯ ƠN G V I
    D O A N H N G H I Ệ P TƯ N H Â N
    Điều 99. Doanh nghiệp t ư nhân
             Doanh nghiệp tư nhân là doanh nghiệp do một cá nhân làm
chủ và tự chịu trách nhiệm bằng toàn bộ tài sản của mình về mọi
hoạt động của doanh nghiệp.

    Điều 100. Vốn đ ầu tư của chủ doanh nghiệp
                1. Vốn đầu tư của chủ doanh nghiệp tư nhân do chủ doanh
nghiệp tự khai. Chủ doanh nghiệp tư nhân có nghĩa vụ khai báo
chính xác tổng số vốn đầu tư, trong đó nêu rõ số vốn bằng tiền Việt
Nam, ngoại tệ tự do chuyển đổi, vàng và các tài sản khác; đối với
vốn bằng tài sản khác còn phải ghi rõ loại tài sản, số lượng và giá trị
còn lại của mỗi loại tài sản.
         2. Toàn bộ vốn và tài sản, kể cả vốn vay và tài sản thuê, được
sử dụng vào hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp đều phải được
ghi chép đầy           đủ vào sổ kế toán và báo cáo tài chính của doanh
nghiệp.
    3. Trong quá trình hoạt           động, chủ doanh nghiệp tư nhân có
quyền tăng hoặc giảm vốn             đầu tư của mình vào hoạt động kinh
doanh của doanh nghiệp. Việc tăng hoặc giảm vốn đầu tư của chủ
doanh nghiệp phải được ghi chép đầy           đủ vào sổ kế toán. Trường
hợp giảm vốn đầu tư xuống thấp hơn vốn đầu tư đã đăng ký, thì chủ
doanh nghiệp tư nhân chỉ được giảm vốn sau khi đã khai báo với cơ
quan đăng ký kinh doanh.
    Điều 101. Quản lý doanh nghiệp
           1. Chủ doanh nghiệp tư nhân có toàn quyền quyết định đối với
tất cả hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp; có toàn quyền
quyết định việc sử dụng lợi nhuận sau khi đã nộp thuế và thực hiện
các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật.
         Chủ doanh nghiệp tư nhân có thể trực tiếp hoặc thuê người khác
quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh. Trường hợp thuê người
khác làm Giám đốc quản lý doanh nghiệp, thì chủ doanh nghiệp tư
nhân phải khai báo với cơ quan đăng ký kinh doanh và vẫn phải chịu
trách nhiệm về mọi hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
    2. Chủ doanh nghiệp tư nhân là nguyên đơn, bị đơn hoặc người
có quyền, nghĩa vụ và lợi ích liên quan trước Trọng tài hoặc Toà án
trong các tranh chấp liên quan đến doanh nghiệp.
             3. Chủ doanh nghiệp tư nhân là đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp.
    Điều 102. Cho thuê doanh nghiệp
               Chủ doanh nghiệp tư nhân có quyền cho thuê toàn bộ doanh
nghiệp của mình, nhưng phải báo cáo bằng văn bản kèm theo bản
sao hợp đồng cho thuê có công chứng đến cơ quan đăng ký kinh
doanh, cơ quan thuế. Trong thời hạn cho thuê, chủ doanh nghiệp tư
nhân vẫn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật với tư cách là chủ
sở hữu doanh nghiệp. Quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu và

người thuê đối với hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp được
quy định trong hợp đồng cho thuê.
    Điều 103. Bán doanh nghiệp tư nhân
                  1. Chủ doanh nghiệp tư nhân có quyền bán doanh nghiệp của
mình cho người khác. Chậm nhất mười lăm ngày trước ngày chuyển
giao doanh nghiệp cho người mua, chủ doanh nghiệp phải thông
báo bằng văn bản cho cơ quan đăng ký kinh doanh. Thông báo phải
nêu rõ tên, trụ sở của doanh nghiệp; tên, địa chỉ của người mua;
tổng số nợ chưa thanh toán của doanh nghiệp; tên, địa chỉ, số nợ và
thời hạn thanh toán cho từng chủ nợ; hợp đồng lao động và các hợp
đồng khác đã ký mà chưa thực hiện xong và cách thức giải quyết
các hợp đồng đó.
                  2. Sau khi bán doanh nghiệp, chủ doanh nghiệp tư nhân vẫn
phải chịu trách nhiệm về tất cả các khoản nợ và các nghĩa vụ tài
sản khác mà doanh nghiệp chưa thực hiện, trừ trường hợp người
mua, người bán và chủ nợ của doanh nghiệp có thoả thuận khác.
                 3. Người bán, người mua doanh nghiệp phải tuân thủ các quy
định của pháp luật về lao động.
                 4. Người mua doanh nghiệp phải đăng ký kinh doanh lại theo
quy định của Luật này.
    Điều 104. Tạm ngừng hoạt đ ộng
                 Chủ doanh nghiệp tư nhân có quyền tạm ngừng hoạt động kinh
doanh của doanh nghiệp, nhưng phải báo cáo bằng văn bản về thời
hạn tạm ngừng cho cơ quan đăng ký kinh doanh và cơ quan thuế
chậm nhất mười lăm ngày trước khi doanh nghiệp tạm ngừng hoạt
động kinh doanh. Trong thời gian tạm ngừng hoạt động, chủ doanh
nghiệp phải nộp đủ số thuế còn nợ, vẫn phải chịu trách nhiệm với
các chủ nợ, chịu trách nhiệm thực hiện hợp đồng đã ký với khách
hàng và người lao động, trừ trường hợp chủ doanh nghiệp, khách
hàng và người lao động có thoả thuận khác.
    C HƯ ƠN G V I I
    T Ổ C H Ứ C L Ạ I , G I Ả I T H Ể V À P H Á S Ả N D O A N H N G H I Ệ P
    Điều 105. Chia doanh nghiệp
                1. Công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần có thể được
chia thành một số công ty cùng loại.
               2. Thủ tục chia công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần
được quy định như sau:

    a)    Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc Đại hội đồng
 cổ đông của công ty bị chia thông qua quyết định chia công ty theo
  quy định của Luật này và Điều lệ công ty. Quyết định chia công ty
  phải có các nội dung chủ yếu sau: tên, trụ sở công ty hiện có; số
lượng công ty sẽ thành lập; nguyên tắc và thủ tục chia tài sản công
ty; phương án sử dụng lao      động, thời hạn và thủ tục chuyển đổi
phần vốn góp, cổ phần, trái phiếu của công ty bị chia sang các công
ty mới thành lập; nguyên tắc giải quyết các nghĩa vụ của công ty bị
chia; thời hạn thực hiện chia công ty. Quyết định chia công ty phải
    được gửi đến tất cả chủ nợ và thông báo cho người lao động biết
trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày thông qua quyết định;
    b)      Các thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc các cổ đông của
các công ty mới được thành lập thông qua       Điều lệ, bầu hoặc bổ
     nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Hội đồng
   quản trị, Giám đốc (Tổng giám đốc); tiến hành đăng ký kinh doanh
    theo quy định của Luật này. Trong trường hợp này, hồ sơ đăng ký
 kinh doanh phải kèm theo quyết định chia công ty quy định tại điểm
a khoản này.
     3. Sau khi đăng ký kinh doanh các công ty mới, công ty bị chia
chấm dứt tồn tại. Các công ty mới phải cùng liên     đới chịu trách
    nhiệm về các khoản nợ chưa thanh toán, hợp đồng lao động và các
nghĩa vụ tài sản khác của công ty bị chia.
    Điều 106. Tách doanh nghiệp
        1. Công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần có thể tách
 bằng cách chuyển một phần tài sản của công ty hiện có (gọi là công
ty bị tách) để thành lập một hoặc một số công ty mới cùng loại (gọi
       là công ty được tách); chuyển một phần quyền và nghĩa vụ của
   công ty bị tách sang công ty được tách mà không chấm dứt tồn tại
của công ty bị tách.
          2. Thủ tục tách công ty trách nhiệm hữu hạn và công ty cổ
phần được quy định như sau:
    a)    Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc Đại hội đồng
 cổ đông của công ty bị tách thông qua quyết định tách công ty theo
  quy định của Luật này và Điều lệ công ty. Quyết định tách công ty
  phải có các nội dung chủ yếu sau: tên, trụ sở công ty bị tách; số
  lượng công ty được tách sẽ thành lập; phương án sử dụng lao động;
   giá trị tài sản, các quyền và nghĩa vụ được chuyển từ công ty bị
tách sang công ty được tách; thời hạn thực hiện tách công ty. Quyết
 định tách công ty phải được gửi đến tất cả chủ nợ và thông báo cho
 người lao động biết trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày thông
qua quyết định;
    b)      Các thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc các cổ đông của
công ty được tách thông qua     Điều lệ, bầu hoặc bổ nhiệm Chủ tịch
 Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Hội đồng quản trị, Giám đốc
(Tổng giám đốc) và tiến hành       đăng ký kinh doanh theo quy định

của Luật này. Trong trường hợp này, hồ sơ đăng ký kinh doanh phải
kèm theo quyết định tách công ty quy định tại điểm a khoản này.
    3. Sau khi đăng ký kinh doanh, công ty bị tách và công ty được
tách phải cùng liên đới chịu trách nhiệm về các khoản nợ chưa
thanh toán, hợp đồng lao động và các nghĩa vụ tài sản khác của
công ty bị tách.
    Điều 107. Hợp nhất doanh nghiệp
    1. Hai hoặc một số công ty cùng loại (gọi là công ty bị hợp
nhất) có thể hợp nhất thành một công ty mới (gọi là công ty hợp
nhất) bằng cách chuyển toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích
hợp pháp sang công ty hợp nhất, đồng thời chấm dứt tồn tại của
các công ty bị hợp nhất.
    2. Thủ tục hợp nhất công ty được quy định như sau:
    a)     Các công ty bị hợp nhất chuẩn bị hợp đồng hợp nhất. Hợp
đồng hợp nhất phải có các nội dung chủ yếu sau: tên, trụ sở các
công ty bị hợp nhất; tên, trụ sở công ty hợp nhất; thủ tục và điều
kiện hợp nhất; phương án sử dụng lao động; thời hạn, thủ tục và
điều kiện chuyển đổi tài sản; chuyển đổi phần vốn góp, cổ phần,
trái phiếu của công ty bị hợp nhất thành phần vốn góp, cổ phần,
trái phiếu của công ty hợp nhất; thời hạn thực hiện hợp nhất; dự
thảo Điều lệ công ty hợp nhất;
    b)     Các thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc các cổ đông của
các công ty bị hợp nhất thông qua hợp đồng hợp nhất, Điều lệ công
ty hợp nhất, bầu hoặc bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ
tịch công ty, Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám đốc) công ty
hợp nhất; tiến hành đăng ký kinh doanh công ty hợp nhất theo quy
định của Luật này. Trong trường hợp này, hồ sơ đăng ký kinh doanh
phải kèm theo hợp đồng hợp nhất. Hợp đồng hợp nhất phải được
gửi đến tất cả các chủ nợ và thông báo cho người lao động biết
trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày thông qua.
       3. Sau khi đăng ký kinh doanh, các công ty bị hợp nhất chấm
dứt tồn tại. Công ty hợp nhất được hưởng các quyền và lợi ích hợp
pháp, chịu trách nhiệm về các khoản nợ chưa thanh toán, hợp đồng
lao động và các nghĩa vụ tài sản khác của các công ty bị hợp nhất.
    Điều 108. Sáp nhập doanh nghiệp
    1. Một hoặc một số công ty cùng loại (gọi là công ty bị sáp
nhập) có thể sáp nhập vào một công ty khác (gọi là công ty nhận
sáp nhập) bằng cách chuyển toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi
ích hợp pháp sang công ty nhận sáp nhập, đồng thời chấm dứt sự
tồn tại của công ty bị sáp nhập.
    2. Thủ tục sáp nhập công ty được quy định như sau:

           a) Các công ty liên quan chuẩn bị hợp đồng sáp nhập và dự
thảo Điều lệ công ty nhận sáp nhập. Hợp đồng sáp nhập phải có các
nội dung chủ yếu sau: tên, trụ sở công ty nhận sáp nhập; tên, trụ sở
công ty bị sáp nhập; thủ tục và điều kiện sáp nhập; phương án sử
dụng lao động; thủ tục, điều kiện và thời hạn chuyển đổi tài sản,
chuyển đổi phần vốn góp, cổ phần và trái phiếu của công ty bị sáp
nhập thành phần vốn góp, cổ phần và trái phiếu của công ty nhận
sáp nhập; thời hạn thực hiện sáp nhập;
    b)       Các thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc các cổ đông của
các công ty liên quan thông qua hợp đồng sáp nhập và Điều lệ công
ty nhận sáp nhập; tiến hành đăng ký kinh doanh công ty nhận sáp
nhập theo quy định của Luật này. Trong trường hợp này, hồ sơ đăng
ký kinh doanh phải kèm theo hợp đồng sáp nhập. Hợp đồng sáp
nhập phải được gửi đến tất cả chủ nợ và thông báo cho người lao
động biết trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày thông qua;
    c)        Sau khi đăng ký kinh doanh, công ty nhận sáp nhập được
hưởng các quyền  và lợi ích hợp pháp, chịu trách nhiệm về các
khoản nợ chưa thanh toán, hợp đồng lao động và các nghĩa vụ tài
sản khác của công ty bị sáp nhập.
    Điều 109. Chuyển đ ổi công ty
            Công ty trách nhiệm hữu hạn có thể được chuyển đổi thành
công ty cổ phần hoặc ngược lại. Thủ tục chuyển đổi công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần (gọi là công ty được chuyển      đổi)
thành công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn (gọi là công ty
chuyển đổi) được quy định như sau:
        1. Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc Đại hội đồng
cổ đông thông qua quyết định chuyển đổi và Điều lệ công ty chuyển
đổi. Quyết định chuyển đổi phải có các nội dung chủ yếu sau: tên,
trụ sở công ty được chuyển đổi; tên, trụ sở công ty chuyển đổi; thời
hạn và điều kiện chuyển tài sản, phần vốn góp, cổ phần, trái phiếu
của công ty được chuyển      đổi thành tài sản, cổ phần, trái phiếu,
phần vốn góp của công ty chuyển đổi; phương án sử dụng lao động;
thời hạn thực hiện chuyển đổi;
         2. Quyết định chuyển đổi phải được gửi đến tất cả chủ nợ và
thông báo cho người lao động biết trong thời hạn mười lăm ngày, kể
từ ngày thông qua quyết định;
         3. Việc đăng ký kinh doanh của công ty chuyển đổi được tiến
hành theo quy định của Luật này. Trong trường hợp này, hồ sơ đăng
ký kinh doanh phải kèm theo quyết định chuyển đổi.
        Sau khi đăng ký kinh doanh, công ty được chuyển đổi chấm dứt
tồn tại. Công ty chuyển đổi được hưởng các quyền và lợi ích hợp
pháp, chịu trách nhiệm về các khoản nợ chưa thanh toán, hợp đồng
lao động và các nghĩa vụ tài sản khác của công ty được chuyển đổi.

    Điều   110.   Chuyển    đ ổi công   ty  trách            nhiệm
hữu hạn một thành viên
      1. Trường hợp chủ sở hữu công ty chuyển một phần vốn điều lệ
cho tổ chức, cá nhân khác thì trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ
ngày chuyển nhượng, chủ sở hữu công ty và người nhận chuyển
nhượng phải đăng ký việc thay đổi số lượng thành viên với cơ quan
đăng ký kinh doanh. Kể từ ngày đăng ký thay đổi quy       định tại
khoản này, công ty được quản lý và hoạt động theo các quy định về
công ty trách nhiệm hữu hạn có từ hai thành viên trở lên.
       2. Trường hợp chủ sở hữu công ty chuyển toàn bộ vốn điều lệ
cho một cá nhân thì trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày hoàn
thành thủ tục chuyển nhượng, chủ sở hữu công ty phải yêu cầu cơ
quan đăng ký kinh doanh xoá tên công ty trong sổ      đăng ký kinh
doanh và người nhận chuyển nhượng phải đăng ký kinh doanh theo
hình thức doanh nghiệp tư nhân theo quy định của Luật này. Người
nhận chuyển nhượng tiếp nhận tất cả các nghĩa vụ, được hưởng tất
cả các quyền và lợi ích hợp pháp của công ty trách nhiệm hữu hạn,
trừ trường hợp chủ sở hữu công ty, người nhận chuyển nhượng và
chủ nợ của công ty có thoả thuận khác.
    Điều   111.   Các   trư ờng   hợp   giải  thể            doanh
nghiệp
      1. Kết thúc thời hạn hoạt động đã ghi trong Điều lệ mà không
có quyết định gia hạn.
      2. Theo quyết định của chủ doanh nghiệp đối với doanh nghiệp
tư nhân; của tất cả các thành viên hợp danh đối với công ty hợp
danh; của Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty đối với công ty
trách nhiệm hữu hạn; của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ
phần.
    3. Công ty không còn đủ số lượng thành viên tối thiểu theo quy
định của Luật này trong thời hạn sáu tháng liên tục.
    4. Bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
    Điều 112. Thủ tục giải thể doanh nghiệp
    Việc giải thể doanh nghiệp được thực hiện theo quy định sau
đây:
       1. Thông qua quyết định giải thể doanh nghiệp theo quy định
của Luật này. Quyết định giải thể doanh nghiệp phải có các nội
dung chủ yếu sau đây:
    a)  Tên, trụ sở doanh nghiệp;
    b)  Lý do giải thể;
    c)  Thời hạn, thủ tục thanh lý hợp      đồng và thanh toán các
khoản nợ của doanh nghiệp; thời hạn thanh toán nợ, thanh lý hợp

đồng không được vượt quá sáu tháng, kể từ ngày thông qua quyết
định giải thể;
    d) Phương án xử lý các nghĩa vụ phát sinh từ hợp đồng lao
động;
    đ)     Thành lập tổ thanh lý tài sản; quyền và nhiệm vụ của tổ
thanh lý tài sản được quy định trong phụ lục kèm theo quyết định
giải thể;
    e) Chữ ký của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
      2. Trong thời hạn bảy ngày, kể từ ngày thông qua, quyết định
giải thể phải được gửi đến cơ quan đăng ký kinh doanh, tất cả chủ
nợ, người có quyền, nghĩa vụ và lợi ích liên quan, người lao động
trong doanh nghiệp; quyết định này phải được niêm yết công khai
tại trụ sở chính của doanh nghiệp và đăng báo địa phương hoặc báo
hàng ngày trung ương trong ba số liên tiếp.
         Quyết định giải thể phải được gửi cho các chủ nợ kèm theo
thông báo về phương án giải quyết nợ. Thông báo phải có tên, địa
chỉ của chủ nợ; số nợ, thời hạn, địa điểm và phương thức thanh toán
số nợ đó; cách thức và thời hạn giải quyết khiếu nại của chủ nợ.
    3. Thanh lý tài sản và thanh toán các khoản nợ       của doanh
nghiệp.
      4. Trong thời hạn bảy ngày, kể từ ngày thanh toán hết nợ của
doanh nghiệp, tổ thanh lý phải gửi hồ sơ về giải thể doanh nghiệp
đến cơ quan đăng ký kinh doanh.
       Trong thời hạn bảy ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ về giải
thể doanh nghiệp, cơ quan đăng ký kinh doanh phải xoá tên doanh
nghiệp trong sổ đăng ký kinh doanh.
    5. Trường hợp doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh, doanh nghiệp phải giải thể trong thời hạn sáu tháng,
kể từ ngày bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Trình tự
và thủ tục giải thể thực hiện theo quy định tại Điều này.
    Điều 113. Phá sản doanh nghiệp
    Việc phá sản doanh nghiệp được thực hiện theo quy định của
pháp luật về phá sản doanh nghiệp.
    C HƯ ƠN G V I I I
    Q U Ả N L Ý N H À NƯ Ớ C Đ Ố I V Ớ I D O A N H N G H I Ệ P
    Điều 114. Nội dung quản         lý nhà n ước đ ối          với
doanh nghiệp
    1. Ban hành, phổ biến và tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật về doanh nghiệp.

        2. Tổ chức đăng ký kinh doanh; hướng dẫn việc đăng ký kinh
doanh bảo đảm thực hiện chiến lược, quy hoạch và kế hoạch định
hướng phát triển kinh tế - xã hội.
     3. Tổ chức thực hiện và quản lý đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ,
nâng cao phẩm chất đạo đức kinh doanh cho người quản lý doanh
nghiệp; phẩm chất chính trị, đạo đức, nghiệp vụ cho cán bộ quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp; đào tạo và xây dựng đội ngũ công
nhân lành nghề.
     4. Thực hiện chính sách ưu đãi đối với doanh nghiệp theo định
hướng và mục tiêu của chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội.
      5. Kiểm tra, thanh tra doanh nghiệp; giám sát hoạt động kinh
doanh của doanh nghiệp thông qua chế độ báo cáo tài chính định
kỳ và báo cáo khác.
    Điều  115. Cơ quan quản        lý nhà  n ước  đ ối         với
doanh nghiệp
    1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước  đối với        doanh
nghiệp.
        2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện
quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp trong lĩnh vực được phân
công phụ trách.
       Chính phủ quy định việc phối hợp giữa các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp.
       3. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có
trách nhiệm:
    a)       Thực hiện quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp trong
phạm vi địa phương theo quy định của pháp luật;
    b)   Tổ chức đăng ký kinh doanh; thanh tra, kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp trong phạm vi địa phương;
    c) Hướng dẫn và chỉ đạo Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh trong việc phối hợp thực hiện quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp.
    4. Cơ quan đăng ký kinh doanh do Chính phủ quy định.
                        Điều 116. Quyền hạn và trách nhiệm của c ơ
quan đă ng ký kinh doanh
      1. Giải quyết việc đăng ký kinh doanh và cấp giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.

      2. Xây dựng, quản lý hệ thống thông tin về doanh nghiệp; cung
cấp thông tin cho các cơ quan nhà nước, cho tổ chức và cá nhân có
yêu cầu theo quy định của pháp luật.
        3. Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo về tình hình kinh doanh của
doanh nghiệp khi xét thấy cần thiết cho việc thực hiện các quy định
của Luật này; đôn đốc việc thực hiện chế độ báo cáo của doanh
nghiệp.
        4. Trực tiếp kiểm tra hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền kiểm tra doanh nghiệp theo những nội dung trong hồ sơ
đăng ký kinh doanh.
       5. Xử lý vi phạm các quy định về đăng ký kinh doanh theo quy
định của pháp luật. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và
yêu cầu doanh nghiệp làm thủ tục giải thể theo quy định tại Luật
này.
         6. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về những vi phạm trong
việc đăng ký kinh doanh.
       7. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật.
    Điều   117.  Thanh    tra  hoạt   đ ộng  kinh             doanh
của doanh nghiệp
       1. Việc thanh tra hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp phải
được thực hiện đúng chức năng, đúng thẩm quyền và tuân thủ quy
định của pháp luật.
       Việc thanh tra về tài chính được thực hiện không quá một lần
trong một năm đối với một doanh nghiệp. Thời hạn thanh tra tối đa
không quá ba mươi ngày, trong trường hợp đặc biệt thời hạn thanh
tra được gia hạn theo quyết định của cơ quan cấp trên có thẩm
quyền, nhưng không được quá ba mươi ngày.
      Việc thanh tra bất thường chỉ được thực hiện khi có căn cứ về
sự vi phạm pháp luật của doanh nghiệp.
    2. Khi tiến hành thanh tra phải có quyết định của người có thẩm
quyền; khi kết thúc thanh tra phải có biên bản kết luận thanh tra.
Trưởng đoàn thanh tra chịu trách nhiệm về nội dung biên bản và kết
luận thanh tra.
         3. Người ra quyết định thanh tra không đúng pháp luật hoặc
lợi dụng thanh tra để vụ lợi, sách nhiễu, gây phiền hà cho hoạt
động của doanh nghiệp thì tuỳ theo mức độ vi phạm mà bị xử lý
kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
                      Điều 118. N ăm tài chính và báo cáo tài chính
của doanh nghiệp

        1. Năm tài chính của doanh nghiệp bắt đầu từ ngày 01 tháng
01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 năm dương lịch. Năm tài chính
đầu tiên của doanh nghiệp bắt đầu từ ngày được cấp giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và kết thúc vào ngày cuối cùng của năm
đó.
        2. Báo cáo tài chính hàng năm của doanh nghiệp bao gồm bản
cân đối kế toán và bản quyết toán tài chính.
       3. Trong thời hạn ba mươi ngày đối với doanh nghiệp tư nhân
và công ty hợp danh, chín mươi ngày đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn và công ty cổ phần, kể từ ngày kết thúc năm tài chính, báo
cáo tài chính hàng năm của doanh nghiệp phải được gửi đến cơ
quan thuế và cơ quan đăng ký kinh doanh có thẩm quyền; trường
hợp có công ty con, thì phải gửi kèm theo bản sao có công chứng
báo cáo tài chính cùng năm của công ty con.
    C HƯ ƠN G I X
    K H E N T HƯ Ở N G V À X Ử L Ý V I P H Ạ M
    Điều 119. Khen thư ởng
       Tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong
kinh doanh, trong việc nâng cao hiệu quả và khả năng cạnh tranh
của doanh nghiệp, có đóng góp lớn vào công cuộc xây dựng, bảo vệ
và phát triển đất nước thì      được khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
    Điều   120.  Các   hành   vi  vi phạm    Luật            doanh
nghiệp
         1. Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho người không
đủ điều kiện hoặc từ chối cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
cho người đủ điều kiện theo quy định của Luật này.
      2. Vi phạm các quy định về kiểm tra, thanh tra hoạt động của
doanh nghiệp.
      3. Thực hiện kinh doanh dưới hình thức doanh nghiệp theo quy
định của Luật này mà không đăng ký kinh doanh hoặc tiếp tục hoạt
động kinh doanh khi đã bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh.
     4. Khai không trung thực, không chính xác, không kịp thời nội
dung, thay đổi trong nội dung hồ sơ đăng ký kinh doanh của doanh
nghiệp.
    5. Cố ý định giá tài sản góp vốn cao hơn giá trị thực tế.
           6. Không gửi báo cáo tài chính hàng năm đến cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định của Luật này hoặc gửi báo cáo
không trung thực, không chính xác.

    7. Ngăn cản không cho thành viên, chủ sở hữu, cổ đông thực
hiện các quyền của họ theo quy định của Luật này và Điều lệ công
ty.
    8. Các hành vi khác vi phạm quy định của Luật này.
    Điều 121. Hình thức xử lý vi phạm
    1. Tuỳ theo tính chất, mức     độ vi phạm, người có hành vi vi
phạm các quy định của Luật này bị xử lý kỷ luật, bị xử phạt hành
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp
luật.
    2. Trong trường hợp hành vi vi phạm gây thiệt hại đến lợi ích
của doanh nghiệp, chủ sở hữu, thành viên, cổ đông, chủ nợ của
doanh nghiệp hoặc người khác, thì người vi phạm phải bồi thường
theo quy định của pháp luật.
    3. Doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký        kinh
doanh trong các trường hợp sau đây:
    a)     Không tiến hành hoạt động kinh doanh trong thời hạn một
năm, kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
    b)        Ngừng hoạt động kinh doanh một năm liên tục mà không
thông báo với cơ quan đăng ký kinh doanh;
    c)      Không báo cáo về hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp
với cơ quan đăng ký kinh doanh trong hai năm liên tiếp;
    d)    Doanh nghiệp không gửi báo cáo theo quy định tại khoản 3
Điều 116 của Luật này đến cơ quan đăng ký kinh doanh trong thời
hạn sáu tháng, kể từ ngày có yêu cầu bằng văn bản;
    đ) Kinh doanh ngành, nghề bị cấm.
    C HƯ ƠN G X
    Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 122. Hiệu lực thi hành
    1. Luật này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2000.
    2. Luật này thay thế Luật công ty, Luật doanh nghiệp tư nhân
ngày 21 tháng 12 năm 1990 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật công ty, Luật sửa đổi, bổ sung một số     điều của Luật doanh
nghiệp tư nhân ngày 22 tháng 6 năm 1994.
    3. Những quy định trước đây trái với Luật này đều bị bãi bỏ.
    Điều  123. áp dụng      đối  với  các doanh nghiệp
được thành lập tr ước khi Luật này có hiệu lực

    1. Công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần,          doanh
nghiệp tư nhân đã thành lập theo quy định của Luật công ty, Luật
doanh nghiệp tư nhân ngày 21 tháng 12 năm 1990 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật công ty, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật doanh nghiệp tư nhân ngày 22 tháng 6 năm 1994
không phải làm thủ tục đăng ký kinh doanh lại.
       Đối với công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần có Điều
lệ không phù hợp với quy định của Luật này, thì công ty đó phải sửa
đổi, bổ sung Điều lệ trong thời hạn hai năm, kể từ ngày Luật này có
hiệu lực. Trường hợp quá thời hạn này mà Điều lệ công ty không
được sửa đổi, bổ sung, thì Điều lệ đó bị coi là không hợp lệ.
       2. Chính phủ hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi để hộ kinh
doanh cá thể có quy mô lớn đang hoạt động theo Nghị định số
66/HĐBT ngày  02 tháng 3 năm 1992   của Hội đồng Bộ          trưởng
chuyển thành doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh và hoạt động theo
quy định của Luật này.
          Hộ kinh doanh cá thể có quy mô nhỏ thực hiện đăng ký kinh
doanh và hoạt động theo quy định của Chính phủ.
    Điều 124. Hướng dẫn thi hành
    Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật này.
    Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam khóa X, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 12 tháng 6 năm
1999.