LUẬT
    C Ủ A Q U Ố C H Ộ I S Ố 1 1 / 1 9 9 8 / Q H 1 0 N G À Y 2 T H Á N G 1 2 N ĂM
1 9 9 8
    G I Á O D Ụ C
            Giáo dục và đào tạo là quốc sách hàng đầu, là sự nghiệp của
Nhà nước và của toàn dân.
          Để phát triển sự nghiệp giáo dục, tăng cường hiệu lực quản lý
nhà nước về giáo dục nhằm nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi
dưỡng nhân tài phục vụ công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước,
đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì mục tiêu dân giàu,
nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh;
    Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam năm 1992;
    Luật này quy định về tổ chức và hoạt động giáo dục.
                        C HƯ Ơ N G I
                N H Ữ N G Q U Y Đ Ị N H C H U N G
    Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Luật giáo dục
    Luật giáo dục quy định về hệ thống giáo dục quốc dân; nhà
trường, cơ sở giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc dân, của cơ
quan hành chính nhà nước, của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị -
xã hội, của lực lượng vũ trang nhân dân; tổ chức, cá nhân tham gia
hoạt động giáo dục.
    Điều 2. Mục ti êu giáo dục
             Mục tiêu giáo dục là đào tạo con người Việt Nam phát triển
toàn diện, có đạo đức, tri thức, sức khoẻ, thẩm mỹ và nghề nghiệp,
trung thành với lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; hình
thành và bồi dưỡng nhân cách, phẩm chất và năng lực của công
dân, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
    Điều 3. Tính chất, nguyên lý giáo dục
           1. Nền giáo dục Việt Nam là nền giáo dục xã hội chủ nghĩa có
tính nhân dân, dân tộc, khoa học, hiện đại, lấy chủ nghĩa Mác - Lê
Nin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng.
    2. Hoạt động giáo dục phải được thực hiện theo nguyên lý học
đi đôi với hành, giáo dục kết hợp với lao động sản xuất, lý luận gắn

liền với thực tiễn, giáo dục nhà trường kết hợp với giáo dục gia đình
và giáo dục xã hội.
    Điều   4. Yêu   cầu   về  nội  dung,   phươ ng               pháp
giáo dục
      1. Nội dung giáo dục phải bảo đảm tính cơ bản, toàn diện, thiết
thực, hiện đại và có hệ thống; coi trọng giáo dục tư tưởng và ý thức
công dân; bảo tồn và phát huy truyền thống tốt đẹp, bản sắc văn
hoá dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại; phù hợp với sự
phát triển về tâm sinh lý lứa tuổi của người học.
        2. Phương pháp giáo dục phải phát huy tính tích cực, tự giác,
chủ động, tư duy sáng tạo của người học; bồi dưỡng năng lực tự
học, lòng say mê học tập và ý chí vươn lên.
    3. Nội dung, phương pháp giáo dục phải được thể hiện thành
chương trình giáo dục; chương trình giáo dục phải được cụ thể hoá
thành sách giáo khoa, giáo trình. Chương trình giáo dục, sách giáo
khoa, giáo trình phải phù hợp với mục tiêu giáo dục của từng bậc
học, cấp học và từng trình độ đào tạo, bảo đảm tính ổn định và tính
thống nhất.
    Điều 5. Ngôn ngữ dùng trong nhà tr ường
    1. Tiếng Việt là ngôn ngữ chính thức dùng trong nhà trường.
    2. Nhà nước tạo điều kiện để người dân tộc thiểu số được học
tiếng nói, chữ viết của dân tộc mình. Việc dạy và học tiếng nói, chữ
viết của dân tộc thiểu số được thực hiện theo quy định của Chính
phủ.
    Điều 6. Hệ thống giáo dục quốc dân
    Hệ thống giáo dục quốc dân gồm:
    1. Giáo dục mầm non có nhà trẻ và mẫu giáo;
    2. Giáo dục phổ thông có hai bậc học là bậc tiểu học và bậc
trung học; bậc trung học có hai cấp học là cấp trung học cơ sở và
cấp trung học phổ thông;
    3. Giáo dục nghề nghiệp có trung học chuyên nghiệp và dạy
nghề;
    4. Giáo dục đại học đào tạo hai trình độ là trình độ cao đẳng và
trình độ đại học; giáo dục sau đại học đào tạo hai trình độ là trình
độ thạc sĩ và trình độ tiến sĩ.
    Phương thức giáo dục gồm giáo dục chính quy và giáo dục
không chính quy.

    Điều 7. Văn bằng, chứng chỉ
    1. Văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân          được cấp cho
người học sau khi tốt nghiệp bậc học, cấp học hoặc trình độ đào tạo
theo quy định của Luật này.
    Văn bằng của  hệ thống giáo dục quốc dân gồm  bằng           tốt
nghiệp tiểu học, bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp
trung học phổ thông, bằng tốt nghiệp trung học chuyên nghiệp,
bằng tốt nghiệp đào tạo nghề, bằng tốt nghiệp cao đẳng, bằng tốt
nghiệp đại học, bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ.
            2. Chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân được cấp cho
người học để xác nhận kết quả học tập sau khi được đào tạo hoặc
bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp.
    Điều 8. Phát tri ển giáo dục
    Phát triển giáo dục phải gắn với nhu cầu phát triển kinh tế - xã
hội, tiến bộ khoa học - công nghệ, củng cố quốc phòng, an ninh;
bảo đảm cân đối về cơ        cấu trình độ, cơ cấu ngành nghề, cơ cấu
vùng miền; mở rộng quy mô trên cơ sở bảo đảm chất lượng và hiệu
quả; kết hợp giữa đào tạo và sử dụng.
    Điều  9. Quyền    và nghĩa vụ học                   tập của công
dân
    Học tập là quyền và nghĩa vụ của công dân.
    Mọi công dân không phân biệt dân tộc, tôn giáo, tín ngưỡng,
giới tính, nguồn gốc gia đình, địa vị xã hội hoặc hoàn cảnh kinh tế
đều bình đẳng về cơ hội học tập.
        Nhà nước thực hiện công bằng xã hội trong giáo dục, tạo điều
kiện để ai cũng được học hành. Nhà nước và cộng đồng giúp đỡ để
người nghèo được học tập, bảo đảm điều kiện để những người học
giỏi phát triển tài năng.
        Nhà nước ưu tiên, tạo điều kiện cho con em dân tộc thiểu số,
con em gia đình ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn, đối tượng hưởng chính sách ưu đãi, người tàn tật và đối tượng
hưởng chính sách xã hội khác thực hiện quyền và nghĩa vụ học tập
của mình.
    Điều 10. Phổ cập giáo dục
       1. Nhà nước quyết định kế hoạch và trình độ giáo dục phổ cập,
có chính sách bảo đảm các điều kiện để thực hiện phổ cập giáo dục
trong cả nước.
       2. Mọi công dân trong độ tuổi quy định có nghĩa vụ học tập để
đạt trình độ giáo dục phổ cập.

    3. Gia đình có trách nhiệm tạo điều kiện cho các thành viên
trong độ tuổi quy định của gia đình mình được học tập để đạt trình
độ giáo dục phổ cập.
    Điều 11. Xã    hội hoá sự nghiệp giáo dục
       Mọi tổ chức, gia đình và công dân đều có trách nhiệm chăm lo
sự nghiệp giáo dục, xây dựng phong trào học tập và môi trường
giáo dục lành mạnh, phối hợp với nhà trường thực hiện mục tiêu
giáo dục.
    Nhà nước giữ vai trò chủ đạo trong phát triển sự nghiệp giáo
dục; thực hiện đa dạng hoá các loại hình nhà trường và các hình
thức giáo dục; khuyến khích, huy động và tạo điều kiện để tổ chức,
cá nhân tham gia phát triển sự nghiệp giáo dục.
    Điều 12. Đầu t ư cho giáo dục
    Đầu tư cho giáo dục là đầu tư phát triển.
    Nhà nước ưu tiên        đầu tư và khuyến khích tổ chức, cá nhân
trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân
nước ngoài đầu tư cho giáo dục.
    Ngân sách nhà nước phải giữ vai trò chủ yếu trong tổng nguồn
lực đầu tư cho giáo dục.
    Điều 13. Quản lý nhà n ước về giáo dục
          Nhà nước thống nhất quản lý hệ thống giáo dục quốc dân về
mục tiêu, chương trình, nội dung, kế hoạch giáo dục, tiêu chuẩn nhà
giáo, quy chế thi cử và hệ thống văn bằng.
    Điều 14. Vai trò của nhà giáo
    Nhà giáo giữ vai trò quyết định trong việc bảo đảm chất lượng
giáo dục.
    Nhà giáo phải không ngừng học tập, rèn luyện nêu gương tốt
cho người học.
    Nhà nước tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo; có chính sách
bảo đảm các điều kiện cần thiết về vật chất và tinh thần để nhà
giáo thực hiện nhiệm vụ của mình; giữ gìn và phát huy truyền thống
quý trọng nhà giáo, tôn vinh nghề dạy học.
    Điều 15. Nghiên cứu khoa học
    1. Nhà nước tạo điều kiện cho nhà trường tổ chức nghiên cứu,
ứng dụng, phổ biến khoa học, công nghệ; kết hợp đào  tạo        với
nghiên cứu khoa học và sản xuất nhằm nâng cao chất lượng giáo

dục và phục vụ xã hội, từng bước thực hiện vai trò trung tâm văn
hoá, khoa học, công nghệ của địa phương hoặc của cả nước.
    2. Trường cao đẳng, trường đại học, viện nghiên cứu khoa học,
cơ sở sản xuất có trách nhiệm phối hợp trong việc đào tạo, nghiên
cứu khoa học và chuyển giao công nghệ phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội.
       3. Nhà nước có chính sách ưu tiên phát triển nghiên cứu, ứng
dụng và phổ biến khoa học giáo dục. Các chủ trương, chính sách về
giáo dục phải được xây dựng trên cơ sở kết quả nghiên cứu khoa
học giáo dục, phù hợp với thực tiễn Việt Nam.
    Điều 16. Không      truyền bá                tôn giáo trong các
trường, cơ sở giáo dục khác
         Không truyền bá tôn giáo, tiến hành các nghi thức tôn giáo
trong các trường, cơ sở giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc
dân, của cơ quan hành chính nhà nước, của tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, của lực lượng vũ trang nhân dân.
                      Điều 17. Cấm lợi dụng các hoạt đ ộng giáo dục
       Cấm lợi dụng các hoạt động giáo dục để xuyên tạc chủ trương,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, chống lại Nhà nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam, chia rẽ khối đoàn kết dân tộc, kích động
bạo lực, tuyên truyền chiến tranh xâm lược, phá hoại thuần phong
mỹ tục, truyền bá mê tín, hủ tục, lôi kéo người học vào các tệ nạn
xã hội.
    Cấm mọi hành vi thương mại hoá hoạt động giáo dục.
                        C HƯ ƠN G I I
             H Ệ T H Ố N G G I Á O D Ụ C Q U Ố C D Â N
    M Ụ C 1
    G I Á O D Ụ C M Ầ M N O N
    Điều 18. Giáo dục mầm non
         Giáo dục mầm non thực hiện việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo
dục trẻ em từ ba tháng tuổi đến sáu tuổi.
    Điều 19. Mục tiêu của giáo dục mầm non
         Mục tiêu của giáo dục mầm non là giúp trẻ em phát triển về
thể chất, tình cảm, trí tuệ, thẩm mỹ, hình thành những yếu tố đầu
tiên của nhân cách, chuẩn bị cho trẻ em vào học lớp một.

    Điều  20.  Yêu cầu    về                  nội dung, ph ương pháp
giáo dục mầm non
    1. Nội dung giáo dục mầm non phải bảo đảm hài hoà giữa nuôi
dưỡng, chăm sóc và giáo dục, phù hợp với sự phát triển tâm sinh lý
của trẻ em; giúp trẻ em phát triển cơ thể cân        đối, khoẻ mạnh,
nhanh nhẹn; biết kính trọng, yêu mến, lễ phép với ông bà, cha mẹ,
thầy giáo, cô giáo và người trên; yêu quý anh, chị, em, bạn bè; thật
thà, mạnh dạn, hồn nhiên, yêu thích cái đẹp; ham hiểu biết, thích đi
học.
    2. Phương pháp chủ yếu trong giáo dục mầm non là thông qua
việc tổ chức các hoạt động vui chơi để giúp trẻ em phát triển toàn
diện; chú trọng việc nêu gương, động viên, khích lệ.
    Điều 21. Cơ sở giáo dục mầm non
    Cơ sở giáo dục mầm non gồm:
    1.  Nhà trẻ, nhóm trẻ nhận trẻ em từ ba tháng tuổi đến ba tuổi;
    2.  Trường, lớp mẫu giáo nhận trẻ em từ ba tuổi đến sáu tuổi;
    3.  Trường mầm non là cơ  sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và
trường mẫu giáo, nhận trẻ em từ ba tháng tuổi đến sáu tuổi.
                           M Ụ C 2
                    G I Á O D Ụ C P H Ổ T H Ô N G
    Điều 22. Giáo dục phổ thông
    Giáo dục phổ thông gồm:
    1. Giáo dục tiểu học là bậc học bắt buộc đối với mọi trẻ em từ
sáu đến mười bốn tuổi; được thực hiện trong năm năm học, từ lớp
một đến lớp năm. Tuổi của học sinh vào học lớp một là sáu tuổi;
    2. Giáo dục trung học cơ sở được thực hiện trong bốn năm học,
từ lớp sáu đến lớp chín. Học sinh vào học lớp sáu phải có bằng tốt
nghiệp tiểu học, có tuổi là mười một tuổi;
    3. Giáo dục trung học phổ thông được thực hiện trong ba năm
học, từ lớp mười đến lớp mười hai. Học sinh vào học lớp mười phải
có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, có tuổi là mười lăm tuổi.
    Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định những trường hợp có thể bắt
đầu học ở tuổi cao hơn tuổi quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
này.
    Điều 23. Mục tiêu của giáo dục phổ thông

           Mục tiêu của giáo dục phổ thông là giúp học sinh phát triển
toàn diện về đạo đức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ và các kỹ năng cơ
bản nhằm hình thành nhân cách con người Việt Nam xã hội chủ
nghĩa, xây dựng tư cách và trách nhiệm công dân, chuẩn bị cho học
sinh tiếp tục học lên hoặc đi vào cuộc sống lao động, tham gia xây
dựng và bảo vệ Tổ quốc.
           Giáo dục tiểu học nhằm giúp học sinh hình thành những cơ sở
ban đầu cho sự phát triển đúng đắn và lâu dài về đạo đức, trí tuệ,
thể chất, thẩm mỹ và các kỹ năng cơ bản để học sinh tiếp tục học
trung học cơ sở.
           Giáo dục trung học cơ sở nhằm giúp học sinh củng cố và phát
triển những kết quả của giáo dục tiểu học; có trình độ học vấn phổ
thông cơ sở và những hiểu biết ban            đầu về kỹ thuật và hướng
nghiệp để tiếp tục học trung học phổ thông, trung học           chuyên
nghiệp, học nghề hoặc đi vào cuộc sống lao động.
            Giáo dục trung học phổ thông nhằm giúp học sinh củng cố và
phát triển những kết quả của giáo dục trung học cơ sở, hoàn thiện
học vấn phổ thông và những hiểu biết thông thường về kỹ thuật và
hướng nghiệp để tiếp tục học đại học, cao đẳng, trung học chuyên
nghiệp, học nghề hoặc đi vào cuộc sống lao động.
    Điều  24.  Yêu cầu    về                    nội dung, ph ương pháp
giáo dục phổ thông
           1. Nội dung giáo dục phổ thông phải bảo đảm tính phổ thông,
cơ bản, toàn diện, hướng nghiệp và hệ thống; gắn với thực tiễn cuộc
sống, phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi của học sinh, đáp ứng mục
tiêu giáo dục ở mỗi bậc học, cấp học.
          Giáo dục tiểu học phải bảo đảm cho học sinh có hiểu biết đơn
giản, cần thiết về tự nhiên, xã hội và con người; có kỹ năng cơ bản
về nghe, đọc, nói, viết và tính toán; có thói quen rèn luyện thân thể,
giữ gìn vệ sinh; có hiểu biết ban đầu về hát, múa, âm nhạc, mỹ
thuật.
    Giáo dục trung học cơ        sở phải củng cố, phát triển những nội
dung đã học ở tiểu học, bảo đảm cho học sinh có những hiểu biết
phổ thông cơ bản về tiếng Việt, toán, lịch sử dân tộc; kiến thức khác
về khoa học xã hội, khoa học tự nhiên, pháp luật, tin học, ngoại
ngữ; có những hiểu biết cần thiết tối thiểu về kỹ thuật và hướng
nghiệp.
           Giáo dục trung học phổ thông phải củng cố, phát triển những
nội dung đã học ở trung học cơ sở, hoàn thành nội dung giáo dục
phổ thông. Ngoài nội dung chủ yếu nhằm bảo đảm chuẩn kiến thức
phổ thông, cơ bản, toàn diện và hướng nghiệp cho mọi học sinh còn
có nội dung nâng cao ở một số môn học để phát triển năng lực, đáp
ứng nguyện vọng của học sinh.

    2. Phương pháp giáo dục phổ thông phải phát huy tính tích cực,
tự giác, chủ động, sáng tạo của học sinh; phù hợp với đặc điểm của
từng lớp học, môn học; bồi dưỡng phương pháp tự học, rèn luyện kỹ
năng vận dụng kiến thức vào thực tiễn; tác động đến tình cảm, đem
lại niềm vui, hứng thú học tập cho học sinh.
    3. Nội dung, phương pháp giáo dục phổ thông được thể hiện
thành chương trình giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định
ban hành.
    Điều 25. Sách giáo khoa
    1. Sách giáo khoa phải thể hiện mục tiêu, nguyên lý giáo dục,
cụ thể hoá nội dung, phương pháp giáo dục quy định trong chương
trình giáo dục của từng bậc học, cấp học, lớp học.
    2. Sách giáo khoa do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức biên soạn
và duyệt trên cơ sở thẩm định của Hội đồng quốc gia thẩm định
sách giáo khoa để sử dụng chính thức, thống nhất, ổn định trong
giảng dạy, học tập ở nhà trường và các cơ sở giáo dục khác.
    3. Nhà nước quản lý việc xuất bản, in và phát hành sách giáo
khoa.
    Điều 26. Cơ sở giáo dục phổ thông
    Cơ sở giáo dục phổ thông gồm:
    1.  Trường tiểu học;
    2.  Trường trung học sơ sở;
    3.  Trường trung học phổ thông;
    4.  Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp.
    Điều 27. V ăn bằng giáo dục phổ thông
     1. Học sinh học hết chương trình tiểu học, trung học cơ    sở,
trung học phổ thông có đủ điều kiện theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo thì được dự thi và nếu đạt yêu cầu thì được cấp bằng tốt
nghiệp tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông.
    2. Trưởng Phòng Giáo dục và        Đào tạo huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp huyện) cấp bằng tốt
nghiệp tiểu học.
    Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh) cấp bằng tốt nghiệp
trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông.
    M Ụ C 3
    G I Á O D Ụ C N G H Ề N G H I Ệ P

    Điều 28. Giáo dục nghề nghiệp
    Giáo dục nghề nghiệp gồm:
         1. Trung học chuyên nghiệp được thực hiện từ ba đến bốn năm
học đối với người có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, từ một đến
hai năm học đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông;
          2. Dạy nghề dành cho người có trình độ học vấn và sức khoẻ
phù hợp với nghề cần học; được thực hiện dưới một năm đối với các
chương trình dạy nghề ngắn hạn, từ một đến ba năm đối với các
chương trình dạy nghề dài hạn.
    Điều 29. Mục tiêu của giáo dục nghề nghiệp
         Mục tiêu của giáo dục nghề nghiệp là đào tạo người lao động
có kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp ở các trình độ khác nhau, có đạo
đức, lương tâm nghề nghiệp, ý thức kỷ luật, tác phong công nghiệp,
có sức khoẻ nhằm tạo điều kiện cho người lao động có khả năng tìm
việc làm, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc
phòng, an ninh.
        Giáo dục trung học chuyên nghiệp nhằm đào tạo kỹ thuật viên,
nhân viên nghiệp vụ có kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp ở trình độ
trung cấp.
    Dạy nghề nhằm  đào tạo người lao         động có kiến thức và kỹ
năng nghề nghiệp phổ thông, công nhân kỹ thuật, nhân viên nghiệp
vụ.
    Điều  30.  Yêu cầu    về                  nội dung, ph ương pháp
giáo dục nghề nghiệp
         1. Nội dung giáo dục nghề nghiệp phải tập trung vào đào tạo
năng lực nghề nghiệp, coi trọng giáo dục đạo đức, rèn luyện sức
khoẻ, nâng cao trình độ học vấn theo yêu cầu đào tạo.
    2. Phương pháp giáo dục nghề nghiệp phải kết hợp giảng dạy
lý thuyết với rèn luyện kỹ năng thực hành, bảo đảm để sau khi tốt
nghiệp người học có khả năng hành nghề.
         3. Nội dung, phương pháp giáo dục nghề nghiệp phải được thể
hiện thành chương trình giáo dục.
         Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các Bộ chuyên ngành quy
định chương trình khung về giáo dục trung học chuyên nghiệp gồm
cơ cấu nội dung, số môn học, thời lượng các môn học, tỷ lệ thời gian
giữa lý thuyết và thực hành, thực tập đối với từng ngành, nghề đào
tạo. Căn cứ vào chương  trình khung, trường trung học         chuyên
nghiệp xác định chương trình giáo dục của trường mình.
         Cơ quan quản lý nhà nước về dạy nghề quy định về nguyên tắc
xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình dạy nghề.

    Điều 31. Giáo trình trung học chuyên nghiệp,
giáo trình dạy nghề dài hạn
    1. Giáo trình trung học chuyên nghiệp, giáo trình dạy nghề dài
hạn phải thể hiện mục tiêu, nguyên lý giáo dục, cụ thể hoá nội
dung, phương pháp giáo dục quy định trong chương trình giáo dục
trung học chuyên nghiệp, chương trình dạy nghề dài hạn.
    2. Giáo trình trung học chuyên nghiệp, giáo trình dạy nghề dài
hạn do Hiệu trưởng nhà trường tổ chức biên soạn và duyệt trên cơ
sở thẩm định của Hội đồng thẩm định giáo trình do Hiệu trưởng
thành lập để sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học tập chính thức
trong nhà trường.
    Điều 32. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp gồm:
    a) Trường trung học chuyên nghiệp;
    b) Trường dạy nghề, trung tâm dạy nghề, lớp dạy nghề (sau
đây gọi chung là cơ sở dạy nghề).
    2. Cơ sở dạy nghề có thể được tổ chức độc lập hoặc gắn với cơ
sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, cơ sở giáo dục khác.
    Điều  33. V ăn bằng,     chứng   chỉ giáo dục nghề
nghiệp
         1. Học sinh học hết chương trình trung học chuyên nghiệp,
chương trình dạy nghề dài hạn, có đủ điều kiện theo quy định của
Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được dự thi và nếu đạt yêu cầu thì được
cấp bằng tốt nghiệp.
    Học sinh học hết chương trình dạy nghề ngắn hạn, chương
trình bồi dưỡng nâng cao trình    độ nghề tại các trường trung học
chuyên nghiệp, có đủ điều kiện theo quy định được dự kiểm tra để
lấy chứng chỉ.
    2. Hiệu trưởng trường trung học chuyên nghiệp cấp bằng tốt
nghiệp trung học chuyên nghiệp, bằng tốt nghiệp      đào tạo nghề,
chứng chỉ nghề.
    Hiệu trưởng trường dạy nghề cấp bằng  tốt nghiệp đào       tạo
nghề, chứng chỉ nghề; Giám đốc trung tâm dạy nghề cấp chứng chỉ
nghề.

                           M Ụ C 4
              G I Á O D Ụ C ĐẠ I H Ọ C V À S A U ĐẠ I H Ọ C
    Điều 34. Giáo dục đ ại học và sau đ ại học
    Giáo dục đại học và sau đại học gồm:
        1. Giáo dục đại học đào tạo trình độ cao đẳng và trình độ đại
học:
    a)      Đào tạo trình độ cao đẳng được thực hiện trong ba năm học
đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc bằng tốt
nghiệp trung học chuyên nghiệp;
    b)     Đào tạo trình độ đại học được thực hiện từ bốn đến sáu năm
học tùy theo ngành nghề đào tạo đối với người có bằng tốt nghiệp
trung học phổ thông  hoặc bằng  tốt nghiệp trung học           chuyên
nghiệp; từ một đến hai năm học đối với người có bằng tốt nghiệp
cao đẳng cùng chuyên ngành.
    2. Giáo dục sau đại học đào tạo trình độ thạc sĩ và trình độ tiến
sĩ:
    a)      Đào tạo trình độ thạc sĩ được thực hiện trong hai năm đối
với người có bằng tốt nghiệp đại học;
    b)      Đào tạo trình độ tiến sĩ được thực hiện trong bốn năm đối
với người có bằng tốt nghiệp đại học, từ hai đến ba năm đối với
người có bằng thạc sĩ. Trong trường hợp đặc biệt, thời gian đào tạo
trình độ tiến sĩ có thể được kéo dài theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.
       c) Chính phủ quy định cụ thể việc đào tạo sau đại học ở một số
ngành chuyên môn đặc biệt.
    Điều   35.  Mục   tiêu  của   giáo  dục   đ ại học             và
sau đ ại học
        Mục tiêu của giáo dục đại học và sau đại học là đào tạo người
học có phẩm chất chính trị, đạo đức, có ý thức phục vụ nhân dân, có
kiến thức và năng lực thực hành nghề nghiệp tương xứng với trình
độ đào tạo, có sức khoẻ, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ
quốc.
         Đào tạo trình độ cao đẳng giúp sinh viên có kiến thức chuyên
môn và kỹ năng thực hành cơ bản về một ngành nghề, có khả năng
giải quyết những vấn đề thông thường thuộc chuyên ngành được
đào tạo.
    Đào tạo trình độ        đại học giúp sinh viên nắm vững kiến thức
chuyên môn và kỹ năng thực hành về một ngành nghề, có khả năng
phát hiện, giải quyết những vấn đề thông thường thuộc chuyên
ngành được đào tạo.

       Đào tạo trình độ thạc sĩ giúp học viên nắm vững lý thuyết, có
  trình độ cao về thực hành, có khả năng phát hiện, giải quyết những
vấn đề thuộc chuyên ngành được đào tạo.
    Đào tạo trình độ tiến sĩ giúp nghiên cứu sinh có trình độ cao về
   lý thuyết và thực hành, có năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo,
      giải quyết những vấn đề khoa học - công nghệ và hướng dẫn hoạt
động chuyên môn.
    Điều  36.  Yêu cầu    về                  nội dung, ph ương pháp
giáo dục đ ại học và sau đ ại học
        Yêu cầu về nội dung, phương pháp giáo dục đại học và sau đại
học được quy định như sau:
    1. Đối với giáo dục đại học:
    a) Nội dung giáo dục       đại học phải có tính hiện đại và phát
     triển, bảo đảm cơ cấu hợp lý giữa kiến thức khoa học cơ bản với
        kiến thức chuyên ngành và các bộ môn khoa học Mác-Lê Nin, tư
    tưởng Hồ Chí Minh; kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp, bản
    sắc văn hoá dân tộc; tương ứng với trình độ chung của khu vực và
thế giới.
    Đào tạo trình  độ cao đẳng phải bảo đảm cho sinh viên         có
      những kiến thức khoa học cơ bản và chuyên ngành cần thiết; chú
       trọng rèn luyện kỹ năng cơ bản và năng lực thực hiện công tác
chuyên môn.
        Đào tạo trình độ đại học phải bảo đảm cho sinh viên có những
     kiến thức khoa học cơ bản và chuyên ngành tương đối hoàn chỉnh;
    có phương pháp làm việc khoa học; có năng lực vận dụng lý thuyết
vào công tác chuyên môn;
    b)    Phương pháp giáo dục đại học phải coi trọng việc bồi dưỡng
    năng lực tự học, tự nghiên cứu, tạo điều kiện cho người học phát
triển tư duy sáng  tạo, rèn luyện kỹ năng thực hành, tham        gia
nghiên cứu, thực nghiệm, ứng dụng;
    c)     Nội dung, phương pháp giáo dục đại học phải được thể hiện
thành chương trình giáo dục. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy         định
chương trình khung gồm cơ        cấu nội dung các môn học, thời gian
 đào tạo, tỷ lệ phân bổ thời gian đào tạo giữa các môn học cơ bản và
    chuyên ngành; giữa lý thuyết với thực hành, thực tập. Căn cứ vào
chương trình khung, trường cao đẳng, trường đại học xác         định
chương trình giáo dục của trường mình.
    2. Đối với giáo dục sau đại học:
       a) Nội dung giáo dục sau đại học phải giúp cho người học phát
     triển và hoàn thiện kiến thức khoa học cơ bản, kiến thức chuyên
    ngành, các bộ môn khoa học Mác - Lê Nin và tư tưởng Hồ Chí Minh;
      phát huy năng lực sáng tạo, phát hiện và giải quyết các vấn đề

thuộc chuyên ngành đào tạo; có khả năng đóng góp vào sự phát
triển khoa học, công nghệ, kinh tế - xã hội của đất nước.
         Đào tạo trình độ thạc sĩ phải bảo đảm cho học viên được bổ
sung và nâng cao những kiến thức đã học ở trình độ đại học; tăng
cường kiến thức liên ngành; có       đủ năng lực thực hiện công tác
chuyên môn và  nghiên cứu khoa học           trong chuyên ngành của
mình.
    Đào tạo trình       độ tiến sĩ phải bảo đảm cho nghiên cứu sinh
nâng cao và  hoàn chỉnh kiến thức cơ       bản; có hiểu biết sâu về
kiến thức chuyên ngành; có đủ năng lực tiến hành       độc lập công
tác nghiên cứu khoa học và sáng tạo trong công tác chuyên môn;
       b) Phương pháp đào tạo thạc sĩ được thực hiện bằng cách phối
hợp các hình thức học tập trên lớp với tự học, tự nghiên cứu; coi
trọng việc phát huy năng lực thực hành, năng lực phát hiện, giải
quyết những vấn đề chuyên môn.
         Phương pháp đào tạo tiến sĩ được thực hiện chủ yếu bằng tự
học, tự nghiên cứu dưới sự hướng dẫn của nhà giáo, nhà khoa học;
coi trọng rèn luyện thói quen nghiên cứu khoa học, phát triển tư
duy sáng tạo trong phát hiện, giải quyết những vấn đề chuyên môn;
    c)       Nội dung, phương pháp giáo dục các môn học, chuyên đề,
luận văn, luận án theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
    Điều   37. Giáo   trình cao   đẳng,  giáo  trình           đ ại
học
    1. Giáo trình cao đẳng, giáo trình    đại học phải thể hiện mục
tiêu, nguyên lý giáo dục, cụ thể hoá nội dung, phương pháp giáo
dục quy định trong chương trình đào tạo của trường cao        đẳng,
trường đại học.
          2. Nhà nước có chính sách bảo đảm để các trường cao đẳng,
trường đại học có đủ giáo trình chủ yếu.
      3. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm tổ chức biên soạn và
duyệt các giáo trình  sử dụng chung cho các trường cao        đẳng,
trường đại học. Giáo trình cao đẳng, giáo trình đại học theo chuyên
ngành của từng trường do Hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại
học tổ chức biên soạn và duyệt trên cơ sở thẩm định của Hội đồng
thẩm định giáo trình do Hiệu trưởng thành lập để sử dụng làm tài
liệu giảng dạy, học tập chính thức trong nhà trường.
    Điều   38.  Cơ    sở giáo dục  đ ại học  và  sau           đ ại
học
    1. Cơ sở giáo dục đại học và sau đại học gồm:
    a) Trường cao đẳng đào tạo trình độ cao đẳng;

    b)    Trường đại học đào tạo trình độ cao đẳng, đại học; đào tạo
trình độ thạc sĩ, tiến sĩ khi được Thủ tướng Chính phủ giao;
    c) Viện nghiên cứu khoa học đào tạo trình độ tiến sĩ, phối hợp
với trường đại học đào tạo trình độ thạc sĩ khi được Thủ tướng Chính
phủ giao.
      2. Mô hình tổ chức cụ thể của các loại trường đại học do Chính
phủ quy định.
    Điều   39.  Văn  bằng    giáo  dục   đ ại học  và            sau
đại học
         1. Sinh viên học hết chương trình cao đẳng, có đủ điều kiện
theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được dự thi và nếu
đạt yêu cầu thì được cấp bằng tốt nghiệp cao đẳng.
        Sinh viên học hết chương trình đại học, có đủ điều kiện theo
quy định      của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được dự thi hoặc bảo vệ
đồ án, khoá luận tốt nghiệp và nếu đạt yêu cầu thì được cấp bằng
tốt nghiệp đại học.
         Bằng tốt nghiệp đại học của ngành kỹ thuật được gọi là bằng
kỹ sư, của ngành kiến trúc là bằng kiến trúc sư, của ngành y tế là
bằng bác sĩ, bằng dược sĩ, của các ngành khoa học cơ         bản, sư
phạm, luật, kinh tế là bằng cử nhân; đối với các ngành còn lại là
bằng tốt nghiệp đại học.
     2. Học viên hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ, có đủ điều
kiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được bảo vệ luận
văn và nếu đạt yêu cầu thì được cấp bằng thạc sĩ.
      Nghiên cứu sinh hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ, có đủ
điều kiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được bảo vệ
luận án và nếu đạt yêu cầu thì được cấp bằng tiến sĩ.
    3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp bằng tiến sĩ.
      Đối với bằng thạc sĩ, bằng tốt nghiệp đại học, bằng tốt nghiệp
cao đẳng, nhà trường được phép đào tạo ở trình độ nào thì Hiệu
trưởng cấp bằng ở trình độ ấy.
    4. Chính phủ quy định văn bằng tốt nghiệp sau đại học của một
số ngành chuyên môn đặc biệt.
    M Ụ C 5
    P HƯ ƠN G T H Ứ C G I Á O D Ụ C K H Ô N G C H Í N H Q U Y
    Điều 40. Giáo dục không chính quy
           Giáo dục không chính quy là phương thức giáo dục giúp mọi
người vừa làm vừa học, học liên tục, suốt đời nhằm hoàn thiện nhân
cách, mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn,

nghiệp vụ để cải thiện chất lượng cuộc sống, tìm việc làm và thích
nghi với đời sống xã hội.
    Điều  41.  Yêu cầu    về                nội dung, ph ương pháp
giáo dục không chính quy
      1. Nội dung giáo dục không chính quy được thể hiện trong các
chương trình  sau đây:
    a) Chương trình xoá nạn mù chữ và giáo dục tiếp tục sau khi
biết chữ;
    b)  Chương trình đào tạo bổ sung, tu nghiệp định kỳ, bồi dưỡng
nâng cao trình độ, cập nhật kiến thức, kỹ năng;
    c) Chương trình giáo dục đáp ứng yêu cầu của người học;
    d)     Chương trình giáo dục để lấy văn bằng của hệ thống giáo
dục quốc dân theo hình thức vừa học vừa làm, học từ xa, tự học có
hướng dẫn.
        2. Nội dung giáo dục của các chương trình quy định tại các
điểm a, b và c khoản 1 Điều này phải bảo đảm tính thiết thực, giúp
người học nâng cao khả năng lao động, sản xuất, công tác và chất
lượng cuộc sống.
     Nội dung giáo dục của chương trình giáo dục quy định tại điểm
d khoản 1 Điều này phải được thực hiện theo đúng quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
    3. Phương pháp giáo dục không chính quy phải phát huy vai trò
chủ động, khai thác kinh nghiệm của người học, coi trọng việc bồi
dưỡng năng lực tự học.
    Điều 42. Cơ sở giáo dục không chính quy
    1. Cơ sở giáo dục không chính quy gồm:
    a) Trung tâm giáo dục thường xuyên;
     b) Giáo dục không chính quy còn được thực hiện tại trường phổ
thông, trường trung học chuyên nghiệp, cơ sở dạy nghề, trường cao
đẳng, trường đại học và thông qua các phương tiện truyền thông
đại chúng.
      Cơ sở giáo dục chính quy thực hiện các chương trình giáo dục
theo phương thức giáo dục không chính quy phải bảo đảm nhiệm vụ
đào tạo của mình; chỉ thực hiện đối với chương trình giáo dục quy
định tại điểm d khoản 1 Điều 41 của Luật này khi các chương trình
đó đang được thực hiện ở hệ chính quy và được cơ quan quản lý nhà
nước về giáo dục có thẩm quyền cho phép.
    2. Trung tâm giáo dục thường xuyên  không thực hiện        các
chương trình giáo dục để lấy bằng tốt nghiệp trung học chuyên
nghiệp, bằng tốt nghiệp cao đẳng, bằng tốt nghiệp đại học.

                          Điều 43. Văn bằng, chứng chỉ giáo dục không
chính quy
       1. Học viên theo học chương trình giáo dục quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 41 của Luật này được dự thi để lấy bằng tốt nghiệp
nếu có đủ các điều kiện sau đây:
    a)         Đăng ký tại một cơ sở giáo dục có thẩm quyền đào tạo ở
bậc học, cấp học, trình độ tương ứng;
    b)     Học hết chương trình, thực hiện đủ các yêu cầu về kiểm tra
kết quả học tập và được cơ sở giáo dục nơi đăng ký xác nhận đủ
điều kiện dự thi theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
    2. Học viên học hết các chương trình giáo dục quy    định tại các
điểm a, b và c khoản 1 Điều 41 của Luật này, nếu có đủ điều kiện theo
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được dự kiểm tra; nếu đạt yêu
cầu thì được cấp chứng chỉ giáo dục không chính quy.
        3. Học viên học hết chương trình giáo dục quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 41 của Luật này, nếu có đủ điều kiện theo quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì được dự thi; nếu đạt yêu cầu thì
được cấp văn bằng tốt nghiệp theo phương thức giáo dục không
chính quy, trên văn bằng có ghi hình thức học tập; nếu có đủ điều
kiện theo quy định của kỳ thi tốt nghiệp hệ chính quy thì được dự
thi và nếu đạt yêu cầu thì được cấp bằng tốt nghiệp của hệ chính
quy.
             4. Thẩm quyền cấp văn bằng giáo dục không chính quy được
quy định như thẩm quyền cấp văn bằng giáo dục chính quy.
            5. Giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên cấp chứng chỉ
giáo dục không chính quy.
    C HƯ ƠN G  I I I
    N H À T R ƯỜ N G V À CƠ S Ở G I Á O D Ụ C K H Á C
    M Ụ C 1
    T Ổ C H Ứ C , H O Ạ T ĐỘ N G C Ủ A N H À T R ƯỜ N G
                         Điều 44. Nhà trư ờng trong hệ thống giáo dục
quốc dân
            1. Nhà trường trong hệ thống giáo dục quốc dân được thành
lập theo quy hoạch, kế hoạch của Nhà nước nhằm phát triển sự
nghiệp giáo dục và được tổ chức theo các loại hình công lập, bán
công, dân lập, tư thục.

      Nhà trường thuộc các loại hình công lập, bán công, dân lập, tư
thục đều chịu sự quản lý nhà nước của các cơ quan quản lý giáo dục
theo sự phân công, phân cấp của Chính phủ.
    Nhà nước tạo điều kiện để trường công lập giữ vai trò nòng cốt
trong hệ thống giáo dục quốc dân; có chính sách khuyến khích tổ
chức, cá nhân mở trường dân lập, tư thục đáp ứng nhu cầu học tập
của xã hội
          2. Căn cứ vào quy định của Luật này, Chính phủ quy định cụ
thể về tổ chức và hoạt động của các loại hình nhà trường.
    Điều 45. Nhà    trư ờng của                  c ơ quan hành chính
nhà nư ớc, của tổ chức chính trị , tổ chức chính trị
- xã hội, của lực lư ợng vũ trang nhân dân
          1. Nhà trường của cơ quan hành chính nhà nước, của tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức. Nhà trường của lực lượng vũ trang nhân dân có
nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên
nghiệp và công nhân quốc phòng; bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, cán
bộ quản lý nhà nước về nhiệm vụ và kiến thức quốc phòng, an ninh.
    2. Chính phủ quy định cụ thể việc thực hiện Luật này     đối với
nhà trường quy định tại khoản 1 Điều này.
    Điều 46. Điều kiện thành lập
          1. Nhà trường được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định
tại Điều 47 của Luật này ra quyết định thành lập khi bảo đảm các
điều kiện về cán bộ quản lý, nhà giáo, trường sở, thiết bị và tài
chính theo quy định của Chính phủ.
    2. Chính phủ quy định thủ tục thành lập trường cao         đẳng,
trường đại học; Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thủ tục thành lập
trường ở các bậc học, cấp học khác trong hệ thống giáo dục quốc
dân.
    Điều 47. Thẩm quyền thành lập,                     đình chỉ hoạt
động, sáp nhập, chia, tách, giải thể nhà tr ường
    1. Thẩm quyền thành lập nhà trường được quy định như sau:
    a)       Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập
trường mầm non, trường mẫu giáo, trường tiểu học, trường trung
học cơ sở, trường phổ thông dân tộc bán trú;
    b) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết        định thành lập
trường trung học phổ thông, trường phổ thông dân tộc nội trú;
trường trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề thuộc tỉnh;

    c)       Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ quyết định thành lập trường trung học chuyên nghiệp,
trường dạy nghề trực thuộc;
    d)       Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập
trường cao đẳng, trường dự bị đại học;
    đ) Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập trường đại học.
    2. Cấp nào có thẩm quyền quyết định thành lập thì cấp đó có
thẩm quyền quyết định đình chỉ hoạt động, sáp nhập, chia, tách,
giải thể nhà trường.
    Chính phủ quy định cụ thể về thủ tục đình chỉ hoạt động, sáp
nhập, chia, tách, giải thể nhà trường
    Điều 48. Điều lệ nhà tr ư ờng
    1. Nhà trường được tổ chức và hoạt động theo quy định của
Luật này và Điều lệ nhà trường.
    2. Điều lệ nhà trường phải có những nội dung chủ yếu sau đây:
    a)  Nhiệm vụ và quyền hạn của nhà trường;
    b)  Tổ chức các hoạt động giáo dục trong nhà trường;
    c) Nhiệm vụ và quyền của nhà giáo;
    d)  Nhiệm vụ và quyền của người học ;
    đ)  Tổ chức và quản lý nhà trường;
    e)  Cơ sở vật chất và thiết bị nhà trường;
    g)  Quan hệ giữa nhà trường, gia đình và xã hội.
    3. Thủ tướng Chính phủ quyết định ban hành Điều lệ trường đại
học; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định ban hành Điều lệ
nhà trường ở các bậc học, cấp học khác.
    Điều 49. Hiệu trư ởng
    1. Hiệu trưởng là người chịu trách nhiệm quản lý các hoạt động
của nhà trường, do cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ nhiệm,
công nhận.
    2. Hiệu trưởng các trường thuộc hệ thống giáo dục quốc dân
phải được đào tạo, bồi dưỡng về nghiệp vụ quản lý trường học.
    3. Tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng; thủ tục
bổ nhiệm, công nhận Hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại học
do Thủ tướng Chính phủ quy định; đối với các trường ở các bậc học,
cấp học khác do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
    Điều 50. Hội đ ồng tư vấn trong nhà tr ường

    1. Hội đồng tư vấn trong nhà trường do Hiệu trưởng thành lập
để tư vấn cho Hiệu trưởng trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn của nhà trường theo quy định của Luật này. Hội đồng tư vấn
trong trường mầm non, trường mẫu giáo, trường tiểu học, trường
trung học cơ sở, trường trung học phổ thông gọi là Hội đồng giáo
dục; trong trường trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề gọi
là Hội đồng đào tạo; trong trường cao đẳng, trường đại học gọi là
Hội đồng khoa học và đào tạo.
    2. Tổ chức và hoạt động của các hội đồng tư vấn nói tại khoản
1 Điều này được quy định trong Điều lệ nhà trường.
    Điều 51. Tổ chức Đảng trong nhà trư ờng
    Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong nhà trường lãnh đạo
nhà trường và hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật.
    Điều  52. Đoàn   thể,  tổ chức  xã  hội               trong nhà
trường
    Đoàn thể, tổ chức xã hội hoạt        động trong nhà trường theo
quy định của pháp luật và có trách nhiệm góp phần thực hiện
mục tiêu giáo dục theo quy định của Luật này.
                         M Ụ C 2
          N H I Ệ M V Ụ V À Q U Y Ề N H Ạ N C Ủ A N H À T R ƯỜ N G
    Điều  53.  Nhiệm    vụ  và  quyền   hạn   của  nhà
trường
    Nhà trường có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
    1. Tổ chức giảng dạy, học tập và các hoạt động giáo dục khác
theo mục tiêu, chương trình giáo dục;
    2. Quản lý nhà giáo, cán bộ, nhân viên;
    3. Tuyển sinh và quản lý người học;
    4. Quản lý, sử dụng đất đai, trường sở, trang thiết bị và tài
chính theo quy định của pháp luật;
    5. Phối hợp với gia đình người học, tổ chức, cá nhân trong hoạt
động giáo dục;
    6. Tổ chức cho nhà giáo, cán bộ, nhân viên và người học tham
gia các hoạt động xã hội;
    7. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp
luật.

    Điều    54. Nhiệm vụ   và quyền hạn của                   tr ường
trung   học    chuyên   nghiệp,    trư ờng   cao                đẳng,
trường đại học trong nghiên cứu khoa học, phục
vụ xã hội
    1. Ngoài các nhiệm vụ quy định tại Điều 53 của Luật          này,
trường trung học chuyên nghiệp, trường cao đẳng, trường đại học
còn có những nhiệm vụ sau đây:
    a)       Thực hiện các hoạt động nghiên cứu khoa học, ứng dụng và
phát triển công nghệ, tham gia giải quyết những vấn đề về kinh tế -
xã hội của địa phương và đất nước;
    b)         Thực hiện các dịch vụ khoa học, chuyển giao công nghệ,
sản xuất kinh doanh phù hợp với ngành nghề đào tạo theo quy định
của pháp luật.
         2. Khi thực hiện các nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều này,
trường trung học chuyên nghiệp, trường cao đẳng, trường đại học
có những quyền hạn sau đây:
    a) Được Nhà nước giao         đất; được thuê đất, miễn giảm thuế,
vay tín dụng theo quy định của pháp luật;
     b) Liên kết với các tổ chức kinh tế, giáo dục, văn hoá, thể dục,
thể thao, y tế, nghiên cứu khoa học nhằm nâng cao chất lượng giáo
dục, gắn đào tạo với việc làm, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế -
xã hội, bổ sung nguồn tài chính cho nhà trường;
    c)      Sử dụng nguồn thu từ hoạt động kinh tế để đầu tư xây dựng
cơ sở vật chất của nhà trường, mở rộng sản xuất, kinh doanh và chi
cho các hoạt động giáo dục theo quy định của pháp luật.
                         Điều 55. Quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm
của trư ờng cao đ ẳng, trư ờng đ ại học
    Trường cao đẳng, trường      đại học được quyền tự chủ và tự chịu
trách nhiệm theo quy định của pháp luật và theo Điều lệ nhà trường
trong các công tác sau đây:
        1. Xây dựng chương trình, giáo trình, kế hoạch giảng dạy, học
tập đối với các ngành nghề được phép đào tạo;
      2. Tổ chức tuyển sinh theo chỉ tiêu của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
tổ chức quá trình đào tạo, công nhận tốt nghiệp và cấp văn bằng
theo thẩm quyền;
    3. Tổ chức bộ máy nhà trường;
    4. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực nhằm thực hiện
mục tiêu giáo dục;
      5. Hợp tác với các tổ chức kinh tế, giáo dục, văn hoá, thể dục,
thể thao, y tế, nghiên cứu khoa học trong nước và nước ngoài theo
quy định của Chính phủ.

                         M Ụ C 3
       C Á C L O Ạ I T R ƯỜ N G C H U Y Ê N B I Ệ T
    Điều   56. Tr ường   phổ thông    dân  tộc  nội               trú,
trường phổ thông dân tộc bán         trú, tr ường dự                bị
đại học
        1. Nhà nước thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú, trường
phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học cho con em dân tộc
thiểu số, con em gia đình các dân tộc định cư lâu dài tại vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn nhằm góp phần tạo
nguồn đào tạo cán bộ cho các vùng này.
         2. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc
bán trú, trường dự bị đại học được ưu tiên bố trí giáo viên, cơ sở vật
chất, thiết bị và ngân sách.
    Điều 57. Trường chuyên, tr ường năng khiếu
    1. Trường chuyên được thành lập ở cấp trung học phổ thông
dành cho những học sinh đạt kết quả xuất sắc trong học tập nhằm
phát triển năng khiếu của các em về một số môn học trên c ơ sở bảo
đảm giáo dục phổ thông toàn diện.
         2. Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao được thành
lập nhằm phát triển tài năng của học sinh trong các lĩnh vực này.
     3. Nhà nước ưu tiên bố trí giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị và
ngân sách cho các trường chuyên, trường năng khiếu. Bộ Giáo dục
và Đào tạo phối hợp với các Bộ, ngành liên quan quyết         định ban
hành chương trình giáo dục, quy chế tổ chức cho các trường này.
    Điều 58. Trường, lớp dành cho ng ư ời tàn tật
         Nhà nước thành lập và khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập
trường, lớp dành cho người tàn tật nhằm giúp các đối tượng này
phục hồi chức năng, học văn hoá, học nghề, hoà nhập với cộng
đồng.
    Điều 59. Trường giáo d ưỡng
            1. Trường giáo dưỡng có nhiệm vụ giáo dục người chưa thành
niên vi phạm pháp luật để các đối tượng này rèn luyện, phát triển
lành mạnh, trở thành người lương thiện, có khả năng tái hội nhập
vào đời sống xã hội.
          2. Bộ Công an có trách nhiệm phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào
tạo, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quy định chương trình giáo
dục cho loại trường này.

    M Ụ C 4
     T Ổ C H Ứ C V À H O Ạ T ĐỘ N G C Ủ A C Á C C Ơ S Ở G I Á O D Ụ C K H Á C
    Điều 60. Các c ơ sở giáo dục khác
    Căn cứ vào quy định của Luật này, Chính phủ quy định cụ thể
về việc thành lập, tổ chức và hoạt động của các cơ                sở giáo dục
khác.
                        C HƯ Ơ N G I V
                         N H À G I Á O
                            M Ụ C 1
        N H I Ệ M V Ụ V À Q U Y Ề N C Ủ A N H À G I Á O
    Điều 61. Nhà giáo
    1. Nhà giáo là người làm nhiệm vụ giảng dạy, giáo dục trong
nhà trường hoặc các cơ sở giáo dục khác.
    2. Nhà giáo phải có những tiêu chuẩn sau đây :
    a)  Phẩm chất, đạo đức, tư tưởng tốt;
    b)  Đạt trình độ chuẩn được đào tạo về chuyên môn, nghiệp vụ;
    c) Đủ sức khỏe theo yêu cầu nghề nghiệp;
    d)  Lý lịch bản thân rõ ràng.
    3. Nhà giáo dạy  ở cơ sở giáo dục mầm non,                   giáo dục phổ
thông, giáo dục nghề nghiệp gọi là giáo viên; ở cơ sở giáo dục đại
học và sau đại học gọi là giảng viên.
    Điều 62. Giáo s ư, phó giáo sư
    Giáo sư, phó giáo sư là các chức danh của nhà giáo đang giảng
dạy, đào tạo đại học và sau đại học.
    Chính phủ quy  định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm và miễn
nhiệm các chức danh giáo sư và phó giáo sư.
    Điều 63. Nhiệm vụ của nhà giáo
    Nhà giáo có những nhiệm vụ sau đây:
    1. Giáo dục, giảng dạy theo mục tiêu, nguyên lý, chương trình
giáo dục;
    2. Gương mẫu thực hiện nghĩa vụ công dân, các quy định của
pháp luật và Điều lệ nhà trường;

    3. Giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng
nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học, bảo vệ
các quyền, lợi ích chính đáng của người học;
    4. Không ngừng học tập, rèn luyện để nâng cao phẩm chất đạo
đức, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, nêu gương tốt cho người học.
    5. Các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
    Điều 64. Quyền của nhà giáo
    Nhà giáo có những quyền sau đây:
    1. Được giảng dạy theo chuyên ngành đào tạo;
    2. Được đào tạo nâng cao trình        độ, bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ;
    3. Được hợp đồng thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học tại các
trường, cơ sở giáo dục và nghiên cứu khác với điều kiện bảo đảm
thực hiện đầy đủ chương trình, kế hoạch do nhà trường giao cho;
    4. Được nghỉ hè, nghỉ Tết âm lịch, nghỉ học kỳ theo quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
    5. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
    Điều 65. Thỉnh giảng
    1. Nhà trường và cơ sở giáo dục khác được mời người có đủ tiêu
chuẩn quy định tại khoản 2 Điều 61 của Luật này đến giảng dạy.
    2. Người được mời thỉnh giảng phải thực hiện các nhiệm vụ quy
định tại Điều 63 của Luật này.
    3. Người được mời thỉnh giảng nếu là cán bộ, công chức thì phải
bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ ở nơi mình công tác.
    Điều 66. Ngày Nhà giáo Việt Nam
    Ngày 20 tháng 11 hằng năm là ngày Nhà giáo Việt Nam.
    M Ụ C 2
    Đ ÀO T Ạ O V À B Ồ I D ƯỠ N G N H À G I Á O
    Điều   67.  Trình   độ                chuẩn được đào tạo    của
nhà giáo
    1. Trình độ chuẩn được đào tạo của nhà giáo được quy định
như sau:
    a) Có bằng tốt nghiệp trung học sư phạm       đối với giáo viên
mầm non, giáo viên tiểu học;

    b) Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm         đối với giáo viên
trung học cơ sở;
       c) Có bằng tốt nghiệp đại học sư phạm đối với giáo viên trung
học phổ thông;
    d) Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm hoặc bằng tốt nghiệp
cao đẳng khác đối với giáo viên dạy các môn văn hoá, kỹ thuật,
nghề nghiệp; có bằng tốt nghiệp trường dạy nghề, nghệ nhân, kỹ
thuật viên, công nhân kỹ thuật có tay nghề cao đối với giáo viên
hướng dẫn thực hành ở trường dạy nghề;
    đ) Có bằng tốt nghiệp đại học sư phạm hoặc bằng tốt nghiệp
đại học khác đối với giáo viên trung học chuyên nghiệp;
        e) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên đối với nhà giáo giảng
dạy cao đẳng hoặc đại học; có bằng thạc sĩ trở lên đối với nhà giáo
giảng dạy, đào tạo thạc sĩ; có bằng tiến sĩ đối với nhà giáo đào tạo
tiến sĩ.
    2. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về việc tuyển chọn, bồi
dưỡng, sử dụng nhà giáo chưa đạt trình độ chuẩn.
    Điều 68. Trường s ư phạm
    1.Trường sư phạm do Nhà nước thành lập để đào tạo,           bồi
dưỡng giáo viên, cán bộ giáo dục.
            2. Trường sư phạm được ưu tiên trong việc tuyển dụng nhà
giáo, bố trí cán bộ quản lý, đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và cấp
kinh phí đào tạo.
    3. Trường sư phạm có ký túc xá, trường hoặc cơ sở thực hành.
    Điều  69.  Đào   tạo  nhà  giáo  cho   tr ường               cao
đẳng, tr ường đại học
    Việc        đào tạo nhà giáo cho trường cao đẳng, trường đại học
được thực hiện theo phương thức ưu tiên tuyển chọn các sinh viên
tốt nghiệp đại học loại khá, loại giỏi, có phẩm chất tốt và những
người có trình độ đại học, sau đại học, có kinh nghiệm hoạt động
thực tiễn, có nguyện vọng trở thành nhà giáo để tiếp tục đào tạo về
chuyên môn và nghiệp vụ sư phạm.
    M Ụ C 3
    C H Í N H S Á C H ĐỐ I V Ớ I N H À G I Á O
    Điều 70. Bồi d ưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
    Nhà nước có chính sách bồi dưỡng nhà giáo về chuyên môn,
nghiệp vụ để nâng cao trình độ và chuẩn hoá nhà giáo.

        Nhà giáo được cử đi học nâng cao trình độ, bồi dưỡng chuyên
môn, nghiệp vụ được hưởng lương và phụ cấp theo quy định của
Chính phủ.
   Điều 71. Tiền lươ ng
   1. Thang, bậc lương của nhà giáo là một trong những thang,
bậc lương cao nhất trong hệ thống thang, bậc lương hành chính sự
nghiệp của Nhà nước.
   2.        Nhà giáo được hưởng phụ cấp nghề nghiệp và các phụ cấp
khác theo quy định của Chính phủ.
   Điều 72. Chính sách      đối  với nhà giáo, cán bộ
quản  lý giáo dục công tác ở      tr ường chuyên              biệt,
ở vùng có đ iều kiện kinh tế - xã hội đ ặc biệt khó
khăn
   1. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác tại trường chuyên,
trường năng khiếu, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ
thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học, trường dành cho người
tàn tật, trường giáo dưỡng hoặc các trường chuyên biệt khác được
hưởng chế độ phụ cấp và các chính sách ưu đãi khác theo quy định
của Chính phủ.
   2. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được Uỷ ban nhân dân các
cấp tạo điều kiện về chỗ ở, được hưởng chế độ phụ cấp và các chính
sách ưu đãi khác theo quy định của Chính phủ.
   3. Nhà nước có chính sách luân chuyển nhà giáo công tác ở
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; khuyến khích
và ưu đãi nhà giáo ở vùng thuận lợi đến công tác tại các vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; tạo điều kiện để nhà
giáo ở vùng này an tâm công tác.
                      C HƯ Ơ N G V
                     N GƯ Ờ I H Ọ C
   M Ụ C 1
    N H I Ệ M V Ụ V À Q U Y Ề N C Ủ A N GƯỜ I H Ọ C
   Điều 73. Người học
   1. Người học là người đang học tập tại nhà trường hoặc cơ sở
giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc dân. Người học bao gồm:
   a) Trẻ em của cơ sở giáo dục mầm non;
   b)  Học sinh của cơ sở giáo dục phổ thông, trung học chuyên
nghiệp, dạy nghề;

    c) Sinh viên của cơ sở giáo dục cao đẳng, đại học;
    d)  Học viên của cơ sở đào tạo thạc sĩ;
    đ)  Nghiên cứu sinh của cơ sở đào tạo tiến sĩ;
    e)        Học viên theo học các chương trình giáo dục không chính
quy.
    2. Những quy định trong Chương này chỉ áp dụng cho người
học nói tại các điểm b, c, d, đ và e khoản 1 Điều này.
    3. Căn cứ vào quy định của Luật này, Chính phủ quy định về
quyền và chính sách đối với trẻ em của cơ sở giáo dục mầm non.
    Điều 74. Nhiệm vụ của ngư ời học
    Người học có những nhiệm vụ sau đây:
    1. Thực hiện nhiệm vụ học tập, rèn luyện theo chương trình, kế
hoạch giáo dục của nhà trường, cơ sở giáo dục khác;
    2. Kính trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, công nhân, nhân viên của
nhà trường, cơ sở giáo dục khác; tuân thủ pháp luật của Nhà nước;
thực hiện nội quy, Điều lệ nhà trường;
    3. Tham gia lao động và hoạt động xã hội phù hợp với lứa tuổi,
sức khoẻ và năng lực;
    4. Giữ gìn, bảo vệ tài sản của nhà trường, cơ sở giáo dục khác;
    5. Góp phần xây dựng, bảo vệ và phát huy truyền thống của
nhà trường, cơ sở giáo dục khác.
    Điều 75. Quyền của ngư ời học
    Người học có những quyền sau đây:
    1. Được nhà trường, cơ sở giáo dục khác tôn trọng và đối xử
bình đẳng, được cung cấp đầy         đủ thông tin về việc học tập của
mình;
    2. Học trước tuổi, học vượt lớp, học rút ngắn thời gian thực hiện
chương trình, học lưu ban theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo;
    3. Tham gia hoạt động của các đoàn thể, tổ chức xã hội trong
nhà trường, cơ sở giáo dục khác theo quy định của pháp luật;
    4. Sử dụng trang thiết bị, phương tiện phục vụ các hoạt động
học tập, văn hoá, thể dục, thể thao của nhà trường, cơ sở giáo dục
khác;
    5. Trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến
nghị với nhà trường, cơ sở giáo dục khác các giải pháp góp phần
xây dựng nhà trường, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của người
học;

            6. Được hưởng chính sách ưu tiên của Nhà nước trong tuyển
dụng vào các cơ quan nhà nước nếu tốt nghiệp loại giỏi và có đạo
đức tốt.
    Điều   76.  Nghĩa   vụ  của  người   học  tại              trường
cao đ ẳng, trư ờng đ ại học công lập
      1. Người tốt nghiệp cao đẳng, tốt nghiệp đại học tại các trường
công lập; người đi học chương trình đại học, sau đại học ở nước
ngoài nếu hưởng học bổng do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài
trợ theo hiệp định ký kết với Nhà nước thì phải chấp hành sự điều
động làm việc có thời hạn của Nhà nước; nếu không chấp hành thì
phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo.
         2. Chính phủ quy định cụ thể thời gian làm việc theo sự điều
động của cơ           quan nhà nước có thẩm quyền, thời gian chờ phân
công công tác và mức bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo quy định
tại khoản 1 Điều này.
    M Ụ C 2
    C H Í N H S Á C H ĐỐ I V Ớ I N GƯỜ I H Ọ C
    Điều 77. Học bổng, trợ cấp xã hội
          1. Nhà nước có chính sách cấp học bổng khuyến khích học tập
cho người học có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên ở các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, sau đại học; cấp học
bổng chính sách cho sinh viên hệ cử tuyển, học sinh trường dự bị
đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dạy nghề dành
cho thương binh, người tàn tật.
          2. Nhà nước có chính sách trợ cấp và miễn, giảm học phí cho
người học là đối tượng được hưởng chính sách xã hội, người dân
tộc thiểu số ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội        đặc biệt khó
khăn, người mồ côi không nơi nương tựa, người tàn tật có khó
khăn về kinh tế, người có hoàn cảnh kinh tế         đặc biệt khó khăn
vượt khó học tập.
        3. Học sinh, sinh viên ngành sư phạm, người theo học các khoá
đào tạo nghiệp vụ sư phạm không phải đóng học phí, được ưu tiên
trong việc xét cấp học bổng, trợ cấp xã hội quy định tại các khoản 1
và 2 Điều này.
          4. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân cấp học bổng hoặc
trợ cấp cho người học theo quy định của pháp luật.
    Điều 78. Chế đ ộ cử tuyển
            1. Nhà nước thực hiện tuyển sinh vào đại học và trung học
chuyên nghiệp theo chế độ cử tuyển đối với con em các dân tộc ở

vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn để đào tạo cán
bộ, công chức cho vùng này.
       2. Người học theo chế độ cử tuyển sau khi tốt nghiệp phải chấp
hành sự điều động của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi học.
Thời gian công tác tối thiểu ở địa phương do Uỷ ban nhân dân cấp
tỉnh nơi cử đi học quy định. Nếu không chấp hành sự điều động và
bố trí công tác, người học phải bồi hoàn học bổng và chi phí đào tạo
theo quy định của Chính phủ.
    3. Cơ quan cử người đi học và cơ         quan tiếp nhận người học
theo chế độ cử tuyển phải cử người đi học và tiếp nhận người học
theo đúng tiêu chuẩn quy định. Cơ quan cử người đi học có trách
nhiệm tiếp nhận và bố trí công tác cho người đi học sau khi tốt
nghiệp.
    Điều 79. Tín dụng giáo dục
       Người học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học
và sau đại học có khó khăn về kinh tế được Quỹ tín dụng giáo dục
của Ngân hàng cho vay để học tập.
    Điều   80.  Mi ễn,  giảm   phí  dịch  vụ   công              cộng
cho học sinh, sinh viên
    Học sinh, sinh viên được hưởng chế độ miễn, giảm       phí khi sử
dụng các dịch vụ công cộng về y tế, giao thông, giải trí, khi tham
quan viện bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hoá theo quy định
của Chính phủ.
    C HƯ ƠN G V I
    N H À T R ƯỜ N G ,  G I A Đ ÌN H V À X Ã H Ộ I
    Điều 81. Trách nhiệm của nhà tr ường
    Nhà trường có trách nhiệm chủ động phối hợp với gia đình và
xã hội để thực hiện mục tiêu, nguyên lý giáo dục.
    Điều 82. Trách nhiệm của gia        đình
    1. Cha mẹ hoặc người giám hộ có trách nhiệm nuôi dưỡng,
chăm sóc, tạo điều kiện cho con em hoặc người được giám hộ được
học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động của nhà trường.
    2. Mọi người trong gia đình có trách nhiệm xây dựng gia đình
văn hoá, tạo môi trường thuận lợi cho việc phát triển toàn diện về
đạo đức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ của con em; người lớn tuổi có
trách nhiệm giáo dục, làm gương cho con em, cùng nhà trường
nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục.

                         Điều 83. Quyền của cha mẹ hoặc ng ười giám
hộ của học sinh
    Cha mẹ hoặc người giám hộ của học sinh có những quyền sau
đây:
      1. Yêu cầu nhà trường cho biết kết quả học tập, rèn luyện của
con em hoặc người được giám hộ;
    2. Tham gia các hoạt        động giáo dục theo kế hoạch của nhà
trường; tham gia các hoạt động của cha mẹ, người giám hộ của học
sinh do nhà trường tổ chức;
    3. Yêu cầu nhà trường, cơ      quan quản lý giáo dục giải quyết
theo pháp luật những vấn đề có liên quan đến việc giáo dục con em
hoặc người được giám hộ.
    Điều 84. Trách nhiệm của xã hội
    1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế,
đơn vị vũ trang nhân dân và mọi công dân có trách nhiệm :
    a)     Giúp nhà trường tổ chức các hoạt động giáo dục và nghiên
cứu khoa học; tạo điều kiện cho nhà giáo và người học tham quan,
thực tập, nghiên cứu khoa học;
    b)      Góp phần xây dựng phong trào học tập và môi trường giáo
dục lành mạnh, ngăn chặn những hoạt động có ảnh hưởng xấu đến
thanh niên, thiếu niên và nhi đồng;
    c) Tạo điều kiện      để người học được vui chơi, hoạt động văn
hoá, thể dục, thể thao lành mạnh;
    d)    Đóng góp về nhân lực, tài lực, vật lực cho sự nghiệp giáo
dục tuỳ theo khả năng của mình.
    2. Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên
của Mặt trận có trách nhiệm động viên toàn dân chăm lo cho sự
nghiệp giáo dục.
    3. Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có trách nhiệm phối
hợp với nhà trường giáo dục thanh niên, thiếu niên và nhi đồng; vận
động đoàn viên, thanh niên gương mẫu trong học tập, rèn luyện và
tham gia phát triển sự nghiệp giáo dục.
    Điều   85. Quỹ   khuyến    học, Quỹ     bảo  trợ           giáo
dục
    Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập Quỹ khuyến
học, Quỹ bảo trợ giáo dục hoạt động theo quy định của pháp luật.

                        C HƯ ƠN G V I I
            Q U Ả N L Ý N H À N ƯỚ C V Ề G I Á O D Ụ C
    M Ụ C 1
     N Ộ I D U N G Q U Ả N L Ý N H À N ƯỚ C V À C Ơ Q U A N Q U Ả N L Ý N H À
NƯỚ C
    V Ề G I Á O D Ụ C
    Điều   86.  Nội dung quản       lý nhà n ư ớc về                     giáo
dục
    Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục bao gồm :
    1. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch, chính sách phát triển giáo dục;
    2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về giáo dục; ban hành Điều lệ nhà trường; ban hành quy định
về tổ chức và hoạt động của các cơ sở giáo dục khác;
    3. Quy định mục tiêu, chương trình, nội dung giáo dục; tiêu
chuẩn nhà giáo; tiêu chuẩn cơ sở vật chất và thiết bị trường học;
việc biên soạn, xuất bản, in và phát hành sách giáo khoa, giáo
trình; quy chế thi cử và cấp văn bằng;
    4. Tổ chức bộ máy quản lý giáo dục;
    5. Tổ chức, chỉ đạo việc đào tạo, bồi dưỡng, quản lý nhà giáo
và cán bộ quản lý giáo dục;
    6. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực để phát triển sự
nghiệp giáo dục;
    7. Tổ chức, quản lý công tác nghiên cứu khoa học, công nghệ
trong ngành giáo dục;
    8. Tổ chức, quản lý công tác quan hệ quốc tế về giáo dục;
    9. Quy định việc tặng các danh hiệu vinh dự cho những ng ười
có nhiều công lao đối với sự nghiệp giáo dục;
    10. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục;
giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật
về giáo dục.
    Điều   87.     Cơ quan  quản   lý  nhà   n ước  về                   giáo
dục
    1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục.
    Chính  phủ  trình Quốc hội trước khi quyết định những                 chủ
trương lớn có ảnh hưởng đến quyền và nghĩa vụ học tập của công
dân trong phạm vi cả nước, những chủ trương về cải cách nội dung
chương trình của cả một bậc học, cấp học; hàng năm báo cáo Quốc
hội về hoạt động giáo dục và việc thực hiện ngân sách giáo dục.

            2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Chính phủ
thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục.
         3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách
nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục theo quy định của Chính phủ.
             Chính phủ quy định cụ thể trách nhiệm của các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong việc phối hợp với Bộ Giáo
dục và Đào tạo để thực hiện việc thống nhất quản lý nhà nước về
giáo dục
         4. Uỷ ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà nước về giáo
dục ở địa phương theo quy định của Chính phủ.
                           M Ụ C 2
                   ĐẦ U TƯ C H O G I Á O D Ụ C
    Điều 88.   Các nguồn tài chính đ ầu tư cho giáo
dục
    Các nguồn tài chính đầu tư cho giáo dục gồm:
    1. Ngân sách nhà nước;
      2. Học phí; tiền đóng góp xây dựng trường, lớp; các khoản thu từ
hoạt động tư vấn, chuyển giao công nghệ, sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ của các cơ sở giáo dục; các khoản tài trợ khác của tổ chức, cá nhân
trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật.
                          Điều 89. Ngân sách nhà nước chi cho giáo dục
           1. Nhà nước dành ưu tiên hàng đầu cho việc bố trí ngân sách
giáo dục, bảo đảm tỷ lệ ngân sách nhà nước chi cho giáo dục tăng
dần theo yêu cầu phát triển của sự nghiệp giáo dục.
              2. Ngân sách nhà nước chi cho giáo dục phải được phân bổ
theo nguyên tắc công khai, tập trung dân chủ, căn cứ vào quy mô
giáo dục, điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của từng vùng, thể
hiện được chính sách ưu đãi của Nhà nước đối với các vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
        3. Cơ quan tài chính có trách nhiệm cấp phát kinh phí giáo dục
đầy đủ, kịp thời, phù hợp với tiến độ của năm học. Cơ quan quản lý
giáo dục có trách nhiệm quản lý, sử dụng có hiệu quả phần ngân
sách giáo dục được giao và các nguồn thu khác theo quy định của
pháp luật.
    Điều 90. Ưu tiên đầu t ư xây dựng trư ờng học
           Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân các cấp có trách nhiệm đưa việc xây
dựng trường học, các công trình thể dục, thể thao, văn hoá, nghệ

thuật phục vụ giáo dục vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai,
kế hoạch xây dựng cơ bản và dành         ưu tiên đầu tư cho việc xây
dựng trường học, ký túc xá trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội của mình.
    Điều 91. Khuyến khích đ ầu tư cho giáo dục
        1. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện cho tổ chức, cá nhân
đóng góp, tài trợ cho giáo dục. Khoản đóng góp, tài trợ của doanh
nghiệp cho giáo dục được tính vào chi phí hợp lý của doanh nghiệp;
khoản đóng góp của doanh nghiệp, cá nhân không phải tính vào thu
nhập chịu thuế theo quy định của Chính phủ.
    2.  Chi phí của tổ chức kinh tế để mở trường, lớp đào tạo tại cơ
sở, phối hợp đào tạo với trường học, viện nghiên cứu khoa học, cử
người đi đào tạo, tiếp thu công nghệ mới phục vụ cho nhu cầu của
đơn vị mình được tính vào chi phí sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
         3. Nhà trường, cơ sở giáo dục khác được hưởng các ưu đãi về
quyền sử dụng đất, tín dụng, miễn giảm thuế do Chính phủ quy
định.
          4. Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng công trình phục vụ cho
giáo dục, ủng hộ tiền hoặc hiện vật để phát triển sự nghiệp giáo
dục được xem xét ghi nhận bằng hình thức thích hợp.
                      Điều 92. Học phí, lệ phí tuyển sinh, tiền đóng
góp xây dựng trường
        1. Học phí, lệ phí tuyển sinh là khoản đóng góp của gia đình
người học hoặc người học để góp phần bảo đảm cho các hoạt động
giáo dục. Học sinh bậc tiểu học trường công lập không phải đóng
học phí.
         Chính phủ quy định khung học phí, cơ chế thu và sử dụng học
phí đối với tất cả các loại hình trường, cơ sở giáo dục khác theo
nguyên tắc không bình quân, thực hiện miễn, giảm cho các đối
tượng được hưởng chính sách xã hội và người nghèo.
             Hội đồng nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào khung học phí của
Chính phủ quy định mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh cụ thể đối với
các trường, cơ sở giáo dục khác thuộc tỉnh trên cơ sở đề nghị của Uỷ
ban nhân dân cùng cấp.
        Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính căn cứ vào quy định của
Chính phủ về học phí hướng dẫn việc thu và sử dụng học phí, lệ phí
tuyển sinh của các trường và cơ sở giáo dục khác trực thuộc trung
ương.
          2. Hội đồng nhân dân các cấp căn cứ vào nhu cầu phát triển
giáo dục, tình hình kinh tế và khả năng đóng góp của nhân dân ở
địa phương quy định mức đóng góp xây dựng trường, lớp trên cơ sở
lấy ý kiến của nhân dân và đề nghị của Uỷ ban nhân dân cùng cấp.

    Điều 93. Ưu đãi    về thuế trong                  xuất bản sách
giáo khoa, sản xuất đ ồ dùng dạy học, đ ồ chơi
        Nhà nước có chính sách ưu đãi về thuế đối với việc xuất bản
sách giáo khoa, giáo trình, tài liệu dạy học; sản xuất và cung ứng
thiết bị, đồ dùng dạy học, đồ chơi cho trẻ em; nhập khẩu sách, báo,
tài liệu, đồ dùng dạy học, thiết bị nghiên cứu dùng trong      nh à
trường, cơ sở giáo dục khác.
                         M Ụ C 3
              Q U A N H Ệ Q U Ố C T Ế V Ề G I Á O D Ụ C
    Điều 94. Quan hệ quốc tế về giáo dục
    Nhà nước mở rộng, phát triển quan hệ quốc tế về giáo dục theo
nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền quốc gia, bình đẳng và các
bên cùng có lợi.
    Điều  95.  Khuyến   khích  hợp   tác  về giáo               dục
với nước ngoài
       1. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho các trường, cơ
sở giáo dục khác của Việt Nam hợp tác với các tổ chức, cá nhân
nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài trong giảng dạy,
học tập và nghiên cứu khoa học.
        2. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu, trao đổi học
thuật theo các hình thức tự túc hoặc bằng kinh phí do tổ chức, cá
nhân ở trong nước cấp hoặc do tổ chức, cá nhân nước ngoài tài trợ.
    3. Nhà nước dành ngân sách cử người có         đủ tiêu chuẩn về
phẩm chất, đạo đức và trình độ đi học tập, nghiên cứu ở nước ngoài
về những ngành nghề và lĩnh vực then chốt để phục vụ cho sự
nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
    Điều  96.  Khuyến   khích  hợp   tác  về giáo               dục
với Việt Nam
        1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước Việt Nam khuyến khích,
tạo điều kiện để giảng dạy, học tập, đầu tư, tài trợ, hợp tác, ứng
dụng khoa học, chuyển giao công nghệ về giáo dục ở Việt Nam;
được bảo hộ các quyền, lợi ích hợp pháp theo pháp luật Việt Nam
và các điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
ký kết hoặc tham gia.

    2. Việc hợp tác đào tạo, mở trường, cơ sở giáo dục khác của
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài,
tổ chức quốc tế trên lãnh thổ Việt Nam do Chính phủ quy định.
    Điều 97. Công nhận văn bằng nư ớc ngoài
    1. Việc công nhận văn bằng của người Việt Nam do nước ngoài
cấp được thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và
điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết
hoặc tham gia.
    2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm ký kết
hiệp định tương đương văn bằng hoặc công nhận lẫn nhau về văn
bằng với các nước, các tổ chức quốc tế.
                            M Ụ C 4
                     T H A N H T R A G I Á O D Ụ C
    Điều 98. Thanh tra giáo dục
    Thanh tra giáo dục là thanh tra chuyên ngành về giáo dục.
    Tổ chức và hoạt động của Thanh tra giáo dục do Chính phủ quy
định.
    Điều 99. Nhiệm vụ của Thanh tra giáo dục
    Thanh tra giáo dục có những nhiệm vụ sau đây:
    1. Thanh tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục ;
    2. Thanh tra việc thực hiện mục tiêu, kế hoạch, chương trình, nội
dung, phương pháp giáo dục, quy chế chuyên môn; quy chế thi cử,
cấp văn bằng, chứng chỉ; việc thực hiện các quy định về điều kiện cần
thiết bảo đảm chất lượng giáo dục ở các cơ sở giáo dục;
    3. Xác minh, kết luận, kiến nghị việc giải quyết các khiếu nại,
tố cáo về hoạt động giáo dục; kiến nghị với cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về giáo dục;
    4. Kiến nghị các biện pháp bảo đảm thi hành pháp luật về giáo
dục; đề nghị sửa đổi, bổ sung các chính sách và quy định của Nhà
nước về giáo dục.
    Điều 100. Quyền hạn của Thanh tra giáo dục
    Khi tiến hành thanh tra, Thanh tra giáo dục có những quyền
hạn sau đây:

    1. Yêu cầu đương sự và các bên có liên quan cung cấp tài liệu,
chứng cứ và trả lời những vấn đề cần thiết có liên quan trực tiếp
đến việc thanh tra;
    2. Lập biên bản thanh tra, kiến nghị biện pháp giải quyết đối
với những sai phạm;
    3. áp dụng các biện pháp ngăn chặn và xử lý vi phạm theo quy
định của pháp luật.
     Điều   101.   Trách   nhiệm   của   Thanh   tra           giáo
dục
    Khi tiến hành thanh tra, Thanh tra giáo dục có những trách
nhiệm sau đây:
    1. Xuất trình quyết định thanh tra và thẻ Thanh tra viên;
    2. Thực hiện đúng trình tự, thủ tục thanh tra, không gây phiền
hà, cản trở hoạt động giáo dục bình thường và gây thiệt hại tới lợi
ích hợp pháp của người dạy và người học;
    3. Báo cáo với cơ quan có thẩm quyền về kết quả thanh tra và
kiến nghị biện pháp giải quyết;
    4. Tuân thủ pháp luật và chịu trách nhiệm trước cơ quan nhà
nước có thẩm quyền về mọi hành vi và quyết định của mình.
    Điều 102. Quyền của đối tư ợng thanh tra
    Khi Thanh tra giáo dục thực hiện việc thanh tra,      đối tượng
thanh tra có những quyền sau đây:
    1. Yêu cầu thanh tra viên xuất trình quyết định thanh tra, thẻ
Thanh tra viên và thực hiện đúng pháp luật về thanh tra;
    2. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện với cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về quyết định thanh tra, hành vi của Thanh tra viên và kết
luận thanh tra mà mình có căn cứ cho là không đúng;
    3. Yêu cầu bồi thường thiệt hại do các biện pháp xử lý không
đúng pháp luật của Đoàn thanh tra hoặc Thanh tra viên gây ra.
    Điều   103.  Trách   nhiệm      của đ ối t ượng           thanh
tra
    Khi Thanh tra giáo dục thực hiện việc thanh tra,      đối tượng
thanh tra có những trách nhiệm sau đây:
    1. Thực hiện yêu cầu của Đoàn thanh tra, Thanh tra viên;
    2. Tạo điều kiện để thanh tra thực hiện nhiệm vụ;
    3. Chấp hành các quyết định xử lý của Đoàn thanh tra, Thanh
tra viên theo quy định của pháp luật.

                     C HƯ ƠN G    V I I I
           K H E N T H ƯỞ N G V À X Ử L Ý V I P H Ạ M
    Điều  104.   Phong   tặng   danh   hiệu  Nhà                giáo
nhân dân, Nhà giáo ưu tú
       Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, cán bộ nghiên cứu giáo dục
có đủ tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật thì được Nhà nước
phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú.
    Điều  105.  Khen   thưởng    đối với  tổ  chức,               cá
nhân có thành tích về giáo dục
         Tổ chức, cá nhân có nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp
giáo dục được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
    Điều 106. Khen thư ởng đ ối với ng ười học
    Người học có thành tích trong học tập, rèn luyện        được nhà
trường, cơ sở giáo dục khác, cơ quan quản lý giáo dục khen thưởng.
Trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc được khen thưởng theo
quy định của pháp luật.
    Điều 107. Phong tặng danh hiệu       Tiến                sĩ danh
dự
    Nhà hoạt động chính trị, xã hội có uy tín quốc tế; nhà giáo, nhà
khoa học là người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài
có đóng góp nhiều cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt
Nam được trường đại học tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự theo quy
định của Chính phủ.
    Điều 108. Xử lý vi phạm
        Người nào có một trong các hành vi sau đây thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành
chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải
bồi thường theo quy định của pháp luật :
    Thành lập cơ sở giáo dục trái phép;
           Vi phạm các quy định về tổ chức, hoạt động của nhà trường
hoặc cơ sở giáo dục khác;
           Tự ý thêm, bớt số môn học, nội dung giảng dạy đã được quy
định trong chương trình giáo dục; xuyên tạc nội dung giáo dục;

     Xuất bản, phát hành sách giáo khoa trái phép;
     Làm hồ sơ giả, vi phạm quy chế tuyển sinh, thi cử và cấp văn
bằng, chứng chỉ;
     Xâm phạm nhân phẩm, thân thể nhà giáo; ngược đãi, hành hạ
người học;
     Gây rối, làm mất an ninh, trật tự trong nhà trường hoặc cơ sở
giáo dục khác;
     Sử dụng kinh phí giáo dục sai mục đích, làm thất thoát kinh
phí giáo dục; lợi dụng hoạt động giáo dục để thu tiền sai quy định;
     Gây thiệt hại về cơ sở vật chất của nhà trường hoặc cơ sở giáo
dục khác;
     Các hành vi khác vi phạm pháp luật về giáo dục.
    C HƯ ƠN G I X
    Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 109. Hiệu lực thi hành
    Luật này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 1999.
    Những quy định trước đây trái với Luật này đều bãi bỏ.
    Điều 110. Hướng dẫn thi hành
    Chính phủ hướng dẫn chi tiết thi hành Luật này.
    Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam khoá X, kỳ họp thứ tư thông qua ngày 02 tháng 12 năm
1998.