LUẬT
    C Ủ A Q U Ố C  H Ộ I S Ố  3 0 / 2 0 0 1 / Q H 1 0 N G À Y 2 5  T H Á N G 1 2
NĂM  2 0 0 1
    V Ề T Ổ C H Ứ C Q U Ố C H Ộ I
                        Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam năm 1992    đã      được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết                 số
51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001 của Quốc hội khoá X, kỳ
họp thứ 10;
                      Luật này quy định về tổ chức và hoạt động của Quốc hội, Uỷ
ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc
hội; về nhiệm vụ, quyền hạn của các đại biểu Quốc hội.
    C HƯ ƠN G  I
     N H Ữ N G Q U Y ĐỊ N H C H U N G
    Điều 1
    Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan
quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
    Quốc hội là cơ quan duy nhất có quyền lập hiến và lập pháp.
                   Quốc hội quyết định những chính sách cơ bản về đối nội và đối
ngoại, nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của đất nước,
những nguyên tắc chủ yếu về tổ chức và hoạt động của bộ máy nhà
nước, về quan hệ xã hội và hoạt động của công dân.
    Quốc hội thực hiện quyền giám sát tối cao đối với toàn bộ hoạt
động của Nhà nước.
    Điều 2
    Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
                      1. Làm Hiến pháp và sửa đổi Hiến pháp; làm luật và sửa đổi
luật; quyết định chương trình xây dựng luật, pháp lệnh;
    2. Thực hiện quyền giám sát tối cao việc tuân theo Hiến pháp,
luật và nghị quyết của Quốc hội; xét báo cáo hoạt động của Chủ
tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân
tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
    3. Quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước;
    4. Quyết định chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; quyết định
dự toán ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương, phê
chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước; quy định, sửa đổi hoặc bãi
bỏ các thứ thuế;

       5. Quyết định chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo của Nhà
nước;
       6. Quy định tổ chức và hoạt động của Quốc hội, Chủ tịch nước,
Chính phủ, Toà án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân và          chính
quyền địa phương;
           7. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch
nước, Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội và các Uỷ viên
Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Toà án
nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; phê
chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác
của Chính phủ; phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách
thành viên Hội đồng quốc phòng và an ninh; bỏ phiếu tín nhiệm đối
với những người giữ các chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn;
         8. Quyết định thành lập, bãi bỏ các bộ và các cơ quan ngang
bộ của Chính phủ; thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; thành lập hoặc giải thể đơn
vị hành chính - kinh tế đặc biệt;
          9. Bãi bỏ văn bản của Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc
hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện
kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến pháp, luật và nghị quyết của
Quốc hội;
    10. Quyết định đại xá;
        11. Quy định hàm, cấp trong các lực lượng vũ trang nhân dân,
hàm, cấp ngoại giao và những hàm, cấp nhà nước khác; quy định
huân chương, huy chương và danh hiệu vinh dự nhà nước;
          12. Quyết định vấn đề chiến tranh và hoà bình; quy định về
tình trạng khẩn cấp, các biện pháp đặc biệt khác bảo đảm quốc
phòng và an ninh quốc gia;
       13. Quyết định chính sách cơ bản về đối ngoại; phê chuẩn hoặc
bãi bỏ điều ước quốc tế do Chủ tịch nước trực tiếp ký; phê chuẩn
hoặc bãi bỏ các điều ước quốc tế khác đã được ký kết hoặc gia nhập
theo đề nghị của Chủ tịch nước;
    14. Quyết định việc trưng cầu ý dân.
    Điều 3
         Nhiệm kỳ của mỗi khoá Quốc hội là năm năm, kể từ kỳ họp thứ
nhất của Quốc hội khoá đó đến kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá
sau.
        Trong trường hợp đặc biệt, nếu được ít nhất hai phần ba tổng
số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành, thì Quốc hội quyết định
rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ của mình.

    Điều 4
    Quốc hội tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân
chủ; làm việc theo chế độ hội nghị và quyết định theo đa số.
          Hiệu quả hoạt động của Quốc hội được bảo đảm bằng hiệu quả
của các kỳ họp của Quốc hội, hoạt động của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội, Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của   Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội
và các đại biểu Quốc hội.
    Điều 5
        Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Quốc hội, Uỷ ban
thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội và
các đại biểu Quốc hội dựa vào sự tham gia của Uỷ ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các tổ chức xã hội khác
và của công dân.
        Cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế, đơn vị vũ
trang nhân dân, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, có
trách nhiệm tạo điều kiện để Hội        đồng dân tộc, các Uỷ ban của
Quốc hội và các đại biểu Quốc hội làm nhiệm vụ.
    C HƯ ƠN G  I I
    U Ỷ B A N T H ƯỜ N G V Ụ Q U Ố C H Ộ I V À C H Ủ T Ị C H Q U Ố C
H Ộ I
    Điều 6
        1. Uỷ ban thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực của Quốc
hội.
          2. Uỷ ban thường vụ Quốc hội gồm có Chủ tịch Quốc hội, các
Phó Chủ tịch Quốc hội và các Uỷ viên do Chủ tịch Quốc hội làm Chủ
tịch, các Phó Chủ tịch Quốc hội làm các Phó Chủ tịch.
        Số Phó Chủ tịch Quốc hội và số Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc
hội do Quốc hội quyết định.
         3. Thành viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội không thể đồng thời
là thành viên Chính phủ, làm việc theo chế độ chuyên trách.
           4. Uỷ ban thường vụ Quốc hội mỗi khoá thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của mình cho đến khi Quốc hội khoá mới bầu ra Uỷ ban
thường vụ Quốc hội mới.
    Điều 7
            Uỷ ban thường vụ Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn
sau đây:
    1. Công bố và chủ trì việc bầu cử đại biểu Quốc hội;

     2. Tổ chức việc chuẩn bị, triệu tập và chủ trì các kỳ họp Quốc
hội;
     3. Giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh;
     4. Ra pháp lệnh về những vấn đề được Quốc hội giao;
     5. Giám sát việc thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc
hội, pháp lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; giám sát
hoạt động của Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát
nhân dân tối cao; đình chỉ việc thi hành các văn bản của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội và
trình Quốc hội quyết định việc huỷ bỏ các văn bản đó; huỷ bỏ văn
bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao,
Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với pháp lệnh, nghị quyết của
Uỷ ban thường vụ Quốc hội;
          6. Giám sát và hướng dẫn hoạt động của Hội đồng nhân dân;
bãi bỏ các nghị quyết sai trái của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương; giải tán Hội đồng nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương trong trường hợp Hội đồng nhân dân đó
làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của nhân dân;
      7. Chỉ đạo, điều hoà, phối hợp hoạt động của Hội đồng dân tộc
và các Uỷ ban của Quốc hội; hướng dẫn và bảo đảm điều kiện hoạt
động của các đại biểu Quốc hội;
        8. Trong trường hợp Quốc hội không thể họp được, quyết định
việc tuyên bố tình trạng chiến tranh khi nước nhà bị xâm lược và
báo cáo Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ họp gần nhất của Quốc
hội;
         9. Quyết định tổng động viên hoặc động viên cục bộ; ban bố
tình trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương;
     10. Thực hiện quan hệ đối ngoại của Quốc hội;
     11. Tổ chức trưng cầu ý dân theo quyết định của Quốc hội.
     Điều 8
      Trong việc chuẩn bị, triệu tập và chủ trì các kỳ họp của Quốc
hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn
sau đây:
      1. Dự kiến chương trình kỳ họp căn cứ vào nghị quyết của Quốc
hội, đề nghị của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Toà
án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội và các đại biểu Quốc
hội;
       2. Chỉ đạo, điều hoà, phối hợp hoạt động của các cơ quan hữu
quan trong việc chuẩn bị nội dung kỳ họp; xem xét việc chuẩn bị
các dự án luật, các báo cáo và các dự án khác trình Quốc hội;

    3. Tổ chức và bảo đảm việc thực hiện chương trình kỳ họp Quốc
hội ;
    4. Xem xét các kiến nghị của cử tri và yêu cầu các cơ quan liên
quan nghiên cứu, giải quyết để báo cáo với Quốc hội;
    5. Chỉ đạo việc tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội và ý kiến
của nhân dân để chỉnh lý dự án luật, dự thảo nghị quyết và dự án
khác trình Quốc hội ;
    6. Quyết định các vấn đề khác liên quan đến kỳ họp Quốc hội.
    Điều 9
         Trong việc xây dựng luật, pháp lệnh, Uỷ ban thường vụ Quốc
hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
     1. Lập dự án về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và trình
Quốc hội quyết định; chỉ đạo việc thực hiện chương trình xây dựng
luật, pháp lệnh;
         2. Thành lập Ban soạn thảo, phân công cơ quan thẩm tra các
dự án luật, dự án pháp lệnh theo quy định của pháp luật;
    3. Cho ý kiến về các dự án luật.
    Điều 10
           Uỷ ban thường vụ Quốc hội ra pháp lệnh căn cứ vào chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh đã được Quốc hội thông qua.
      Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền trình dự án luật ra tr ước
Quốc hội đều có quyền  trình dự án pháp lệnh ra        trước Uỷ ban
thường vụ Quốc hội.
         Dự án pháp lệnh phải được Hội đồng dân tộc hoặc Uỷ ban hữu
quan của Quốc hội thẩm tra trước khi trình Uỷ ban thường vụ Quốc
hội. Khi xét thấy cần thiết, Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định
gửi dự án pháp lệnh lấy ý kiến đại biểu Quốc hội trước khi thông
qua.
    Điều 11
        Uỷ ban thường vụ Quốc hội giám sát hoạt động của Chính phủ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong việc
thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị
quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
          Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định và tổ chức thực hiện
chương trình giám sát hàng quý và hàng năm; có thể giao cho Hội
đồng dân tộc và Uỷ ban hữu quan của Quốc hội thực hiện một số
nhiệm vụ  thuộc chương trình giám sát của Uỷ ban  thường         vụ
Quốc hội; xem xét, thảo luận các báo cáo và kiến nghị trong hoạt
động giám sát; yêu cầu cá nhân, tổ chức và c ơ quan nhà nước

hữu quan thực hiện những kiến nghị mà Uỷ ban thường vụ Quốc
hội xét thấy cần thiết.
    Điều 12
         Uỷ ban thường vụ Quốc hội trình Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm
đối với những người giữ các chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê
chuẩn.
       Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét trình Quốc hội bỏ phiếu tín
nhiệm đối với những người giữ các chức vụ do Quốc hội bầu hoặc
phê chuẩn khi có kiến nghị của ít nhất hai mươi phần trăm tổng số
đại biểu Quốc hội hoặc kiến nghị của Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của
Quốc hội.
    Điều 13
    Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết         định bãi bỏ hoặc theo đề
nghị của Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của Quốc
hội hoặc đại biểu Quốc hội quyết định bãi bỏ các nghị quyết sai trái
của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; giải
tán Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong
trường hợp Hội đồng nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến
lợi ích của nhân dân.
    Điều 14
            Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định huỷ bỏ hoặc theo đề
nghị của Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của Quốc hội hoặc đại biểu
Quốc hội huỷ bỏ văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với
pháp lệnh và nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; đình chỉ
việc thi hành văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà
án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến
pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội và trình Quốc hội quyết định
việc huỷ bỏ tại kỳ họp gần nhất.
    Điều 15
          Trong trường hợp Quốc hội không thể họp được, theo đề nghị
của Hội đồng quốc phòng và an ninh, Uỷ ban thường vụ Quốc hội
quyết định việc tuyên bố tình trạng chiến tranh khi nước nhà bị xâm
lược và báo cáo Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ họp gần nhất;
quyết định tổng động viên hoặc động viên cục bộ, ban bố tình trạng
khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương.
    Điều 16

            Trong thời gian giữa hai kỳ họp Quốc hội, Uỷ ban thường vụ
Quốc hội xem xét việc Thủ tướng và các thành viên khác của Chính
phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao trả lời chất vấn và thực hiện kiến nghị của Hội
đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội và đại biểu Quốc hội .
    Điều 17
            Trong trường hợp đặc biệt, Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết
định trình Quốc hội hoặc theo kiến nghị của ít nhất một phần ba
tổng số đại biểu Quốc hội trình Quốc hội quyết định rút ngắn hoặc
kéo dài nhiệm kỳ của Quốc hội.
    Điều 18
    Uỷ ban thường vụ Quốc hội họp mỗi tháng ít nhất một lần.
        Tài liệu của phiên họp phải được gửi đến các thành viên Uỷ ban
thường vụ Quốc hội chậm nhất là bảy ngày, trước ngày họp.
    Điều 19
            Uỷ ban thường vụ Quốc hội làm việc theo chế độ hội nghị và
quyết định theo đa số. Phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội
phải có ít nhất hai phần ba tổng số thành viên Uỷ ban thường vụ
Quốc hội tham dự. Pháp lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ
Quốc hội phải được quá nửa tổng số thành viên của Uỷ ban thường
vụ Quốc hội biểu quyết tán thành. Pháp lệnh, nghị quyết phải được
công bố chậm nhất là mười lăm ngày, kể từ ngày được thông qua,
trừ trường hợp Chủ tịch nước trình Quốc hội xem xét lại.
    Điều 20
    Chủ tịch Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
           1. Chủ toạ các phiên họp của Quốc hội, bảo đảm thi hành Quy
chế đại biểu Quốc hội, Nội quy kỳ họp Quốc hội; ký chứng thực luật,
nghị quyết của Quốc hội;
           2. Lãnh đạo công tác của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; dự kiến
chương trình làm việc, chỉ đạo việc chuẩn bị, triệu tập và chủ toạ các
phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; ký pháp lệnh, nghị quyết
của Uỷ ban thường vụ Quốc hội;
       3. Triệu tập và chủ toạ hội nghị Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ
nhiệm Uỷ ban của Quốc hội bàn chương trình hoạt động của Quốc
hội, của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội; tham dự
phiên họp của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội khi xét
thấy cần thiết;
    4. Giữ mối quan hệ với các đại biểu Quốc hội;

    5. Chỉ đạo việc thực hiện kinh phí hoạt động của Quốc hội;
    6. Chỉ đạo và tổ chức việc thực hiện công tác đối ngoại của
Quốc hội; thay mặt Quốc hội trong quan hệ đối ngoại của Quốc hội;
lãnh đạo hoạt động của Đoàn Quốc hội Việt Nam trong các tổ chức
liên nghị viện thế giới và khu vực.
    Các Phó Chủ tịch Quốc hội giúp Chủ tịch làm nhiệm vụ theo sự
phân công của Chủ tịch. Khi Chủ tịch Quốc hội vắng mặt thì một
Phó Chủ tịch được Chủ tịch uỷ nhiệm thay mặt thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của Chủ tịch Quốc hội.
    C HƯ ƠN G  I I I
    H Ộ I Đ Ồ N G D Â N T Ộ C V À C Á C U Ỷ B A N C Ủ A Q U Ố C H Ộ I
    Điều 21
    Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội là những cơ quan
của Quốc hội, làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa
số. Nhiệm kỳ của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội theo
nhiệm kỳ của Quốc hội.
              Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội có nhiệm vụ
thẩm tra dự án luật, kiến nghị về luật, dự án pháp lệnh và các dự án
khác; thẩm tra những báo cáo được Quốc hội hoặc Uỷ ban thường
vụ Quốc hội giao; trình Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội ý kiến
về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh; thực hiện quyền giám
sát; kiến nghị với  Uỷ ban thường vụ Quốc hội về việc giải thích Hiến
pháp, luật, pháp lệnh và những vấn đề trong phạm vi nhiệm vụ,
quyền hạn của mình.
    Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của Quốc hội có quyền kiến nghị Uỷ
ban thường vụ Quốc hội xem xét trình Quốc hội việc bỏ phiếu tín
nhiệm đối với những người giữ các chức vụ do Quốc hội bầu hoặc
phê chuẩn.
    Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội chịu trách nhiệm và
báo cáo công tác trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không
họp thì báo cáo công tác trước Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
    Điều 22
    Quốc hội thành lập Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban sau đây:
    1. Uỷ ban pháp luật;
    2. Uỷ ban kinh tế và ngân sách;
    3. Uỷ ban quốc phòng và an ninh;
    4. Uỷ ban văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi
đồng;
    5. Uỷ ban về các vấn đề xã hội;

    6. Uỷ ban khoa học, công nghệ và môi trường;
    7. Uỷ ban đối ngoại.
    Điều 23
    Khi xét thấy cần thiết, Quốc hội thành lập Uỷ ban lâm thời để
nghiên cứu, thẩm tra một dự án hoặc điều tra về một vấn đề nhất
định.
    Điều 24
    1. Hội đồng dân tộc gồm có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các
Uỷ viên. Số Phó Chủ tịch và số Uỷ viên Hội đồng dân tộc do Quốc
hội quyết định.
    Thành viên Hội đồng dân tộc do Quốc hội bầu trong số các đại
biểu Quốc hội. Số thành viên hoạt động chuyên trách do Uỷ ban
thường vụ Quốc hội quyết định.
    2. Chủ tịch Hội đồng dân tộc có những nhiệm vụ và quyền hạn
sau đây:
    a) Điều hành công việc của Hội đồng dân tộc;
    b) Triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng dân tộc;
    c) Giữ mối liên hệ thường xuyên với các thành viên của Hội
đồng dân tộc;
    d) Được tham dự các phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội; được mời tham dự các phiên họp của Chính phủ bàn việc thực
hiện chính sách dân tộc;
    đ) Thay mặt Hội đồng dân tộc giữ mối quan hệ với các cơ quan,
tổ chức hữu quan;
    e) Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Uỷ ban thường vụ Quốc
hội giao.
    3. Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc giúp Chủ tịch Hội đồng dân
tộc thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng
dân tộc. Khi Chủ tịch Hội đồng dân tộc vắng mặt thì một Phó Chủ
tịch được Chủ tịch uỷ nhiệm thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của
Chủ tịch.
    Điều 25
    1. Uỷ ban của Quốc hội gồm có Chủ nhiệm, các Phó Chủ nhiệm
và các Uỷ viên. Số Phó Chủ nhiệm và số Uỷ viên Uỷ ban do Quốc hội
quyết định.
    Thành viên Uỷ ban của Quốc hội do Quốc hội bầu trong số các
đại biểu Quốc hội. Số thành viên hoạt động chuyên trách do Uỷ ban
thường vụ Quốc hội quyết định.

    2. Chủ nhiệm Uỷ ban của Quốc hội có những nhiệm vụ và
quyền hạn sau đây:
    a) Điều hành công việc của Uỷ ban;
    b) Triệu tập và chủ trì các phiên họp của Uỷ ban;
    c) Giữ mối liên hệ thường xuyên với các thành viên của Uỷ ban;
           d) Thay mặt Uỷ ban giữ mối quan hệ với các cơ quan, tổ chức
hữu quan;
            đ) Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Uỷ ban thường vụ Quốc
hội giao.
               3. Phó Chủ nhiệm Uỷ ban giúp Chủ nhiệm Uỷ ban thực hiện
nhiệm vụ theo sự phân công của Chủ nhiệm Uỷ ban. Khi Chủ nhiệm
Uỷ ban vắng mặt thì một Phó Chủ nhiệm được Chủ nhiệm uỷ nhiệm
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ nhiệm.
    Điều 26
    Hội đồng dân tộc có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
            1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh và dự án khác liên
quan đến vấn đề dân tộc;
        2. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực dân
tộc; giám sát hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ
trong việc thực hiện chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội miền núi, vùng có đồng bào dân tộc thiểu số;
          3. Tham gia ý kiến về dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
văn bản quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền
với cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội có liên quan đến
vấn đề dân tộc và giám sát việc thực hiện các văn bản đó;
          4. Kiến nghị với Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội các vấn
đề về chính sách dân tộc của Nhà nước; các vấn đề liên quan đến tổ
chức, hoạt động của các cơ quan hữu quan; kiến nghị với Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ và
các cơ quan khác của Nhà nước ở trung ương và địa phương về
những vấn đề có liên quan đến dân tộc thiểu số.
    Điều 27
    Uỷ ban pháp luật có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
        1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực tổ chức
bộ máy nhà nước, về hình sự, dân sự, hành chính và các dự án khác
do Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội giao, dự kiến của Chính

phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, đề nghị của cơ quan
khác, của tổ chức, của đại biểu Quốc hội về xây dựng luật, pháp
lệnh, kiến nghị của đại biểu Quốc hội về luật, pháp lệnh;
       2. Chủ trì thẩm tra đề án về thành lập, bãi bỏ các bộ, cơ quan
ngang bộ; thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương;
       3. Thẩm tra các báo cáo của Chính phủ về việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo của công dân, về công tác phòng ngừa và chống vi phạm
pháp luật và tội phạm, công tác thi hành án, các báo cáo công tác
của Chánh án Toà án nhân dân tối cao, của Viện trưởng Viện kiểm
sát nhân dân tối cao;
         4. Bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp và tính thống nhất của hệ
thống pháp luật đối với các dự án luật, pháp lệnh trước khi trình
Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thông qua;
       5. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực tổ
chức bộ máy nhà nước, về hình sự, dân sự, hành chính; giám sát
hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ thuộc lĩnh vực
Uỷ ban phụ trách; giám sát hoạt động của Toà án nhân dân tối cao,
Viện kiểm sát nhân dân tối cao; giám sát hoạt động      điều tra, thi
hành án;
            6. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Toà án
nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, văn bản quy phạm
pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm quyền ở trung
ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với cơ quan trung
ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh vực Uỷ ban phụ trách;
         7. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan, các  biện pháp        cần thiết nhằm hoàn thiện
bộ máy nhà nước và hệ thống pháp luật.
    Điều 28
           Uỷ ban kinh tế và ngân sách có những nhiệm vụ và quyền hạn
sau đây:
       1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực quản lý
kinh tế, hoạt động kinh doanh, ngân sách, tài chính, tiền tệ và các
dự án khác do Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội giao;
     2. Chủ trì thẩm tra dự án, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội,
các báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội, về dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân
bổ ngân sách trung ương, tổng quyết toán ngân sách nhà nước;
       3. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực
quản lý kinh tế, hoạt động kinh doanh, ngân sách, tài chính, tiền tệ;

giám sát hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ trong
việc thực hiện kế hoạch nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội, thực
hiện dự toán ngân sách nhà nước và việc thực hiện chính sách tài
chính, tiền tệ;
            4. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh vực Uỷ
ban phụ trách;
         5. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan và các vấn đề về quản lý kinh tế, hoạt động
kinh doanh, ngân sách, tài chính, tiền tệ.
    Điều 29
              Uỷ ban quốc phòng và an ninh có những nhiệm vụ và quyền
hạn sau đây:
          1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực quốc
phòng và an ninh và các dự án khác do Quốc hội, Uỷ ban thường vụ
Quốc hội giao;
       2. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực
quốc phòng và an ninh; giám sát hoạt động của Chính phủ, các bộ,
cơ quan ngang bộ trong việc thực hiện nhiệm vụ quốc phòng và an
ninh;
            3. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh vực Uỷ
ban phụ trách;
         4. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan và các vấn đề về chính sách quốc phòng và
an ninh, những biện pháp  cần thiết nhằm thực hiện nhiệm          vụ,
quyền hạn của Quốc hội và Uỷ ban thường vụ Quốc hội trong lĩnh
vực quốc phòng và an ninh.
    Điều 30
         Uỷ ban văn hoá, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng
có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
           1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực văn
hoá, giáo dục, thông tin, thể thao và thanh niên, thiếu niên, nhi
đồng và các dự án khác do Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội
giao;

       2. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực văn
hoá, giáo dục, thông tin, thể thao và thanh niên, thiếu niên, nhi
đồng; giám sát hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ
trong việc thực hiện chính sách về văn hoá, giáo dục, thông tin, thể
thao trong các kế hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội của
đất nước; giám sát việc thực hiện chính sách      đối với thanh niên,
thiếu niên và nhi đồng;
            3. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh vực Uỷ
ban phụ trách;
         4. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan và các vấn đề về phát triển văn hoá, giáo
dục, thông tin, thể thao của đất nước, chính sách đối với thanh niên,
thiếu niên và nhi đồng.
    Điều 31
           Uỷ ban về các vấn đề xã hội có những nhiệm vụ và quyền hạn
sau đây:
           1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực lao
động, y tế, xã hội, tôn giáo và các dự án khác do Quốc hội, Uỷ ban
thường vụ Quốc hội giao;
       2. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực các
vấn đề xã hội; giám sát hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan
ngang bộ trong việc thực hiện chính sách về các vấn đề xã hội
trong các kế hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước;
            3. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh vực Uỷ
ban phụ trách;
    4. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan và các chính sách, biện pháp để giải quyết
các vấn đề xã hội.
    Điều 32
    Uỷ ban khoa học, công nghệ và môi trường có những nhiệm vụ
và quyền hạn sau đây:

           1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực khoa
học, công nghệ và bảo vệ môi trường sinh thái và các dự án khác do
Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội giao;
        2. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực
khoa học, công nghệ và bảo vệ môi trường sinh thái; giám sát hoạt
động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ trong việc thực hiện
chính sách phát triển khoa học, công nghệ và bảo vệ môi trường
sinh thái trong các kế hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước;
             3. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh Uỷ ban
phụ trách;
          4. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan và các vấn đề về chính sách đầu tư phát triển
khoa học, công nghệ và bảo vệ môi trường sinh thái.
    Điều 33
    Uỷ ban đối ngoại có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
           1. Thẩm tra dự án luật, dự án pháp lệnh thuộc lĩnh vực hoạt
động đối ngoại của Nhà nước và các dự án khác do Quốc hội, Uỷ
ban thường vụ Quốc hội giao; thẩm tra điều ước quốc tế thuộc thẩm
quyền phê chuẩn của Quốc hội, báo cáo của Chính phủ về công tác
đối ngoại trình Quốc hội;
        2. Giám sát việc thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thuộc lĩnh vực đối
ngoại; giám sát hoạt động của Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ
trong việc thực hiện chính sách đối ngoại của Nhà nước, hoạt động
đối ngoại của các ngành và địa phương; giám sát việc thực hiện
chính sách của Nhà nước đối với người Việt Nam định cư ở nước
ngoài;
             3. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật liên tịch giữa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ở trung ương hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội thuộc lĩnh vực Uỷ
ban phụ trách;
          4. Thực hiện quan hệ đối ngoại với Quốc hội các nước, các tổ
chức liên nghị viện thế giới và khu vực theo sự chỉ đạo của Uỷ ban
thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội; giúp Uỷ ban thường vụ Quốc
hội, Chủ tịch Quốc hội điều hoà, phối hợp các hoạt động đối ngoại
của Quốc hội;

         5. Kiến nghị các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của
các cơ quan hữu quan và các vấn đề về chính sách đối ngoại của
Nhà nước, về quan hệ với Quốc hội các nước, với các tổ chức liên
nghị viện thế giới và khu vực, với các tổ chức quốc tế khác, về chính
sách đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
    Điều 34
    Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm:
         1. Tham gia với Uỷ ban kinh tế và ngân sách thẩm tra báo cáo
của Chính phủ về kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước,
phương án phân bổ ngân sách trung          ương, tổng quyết toán ngân
sách nhà nước;
        2. Tham gia với Uỷ ban pháp luật thẩm tra đề án về thành lập,
bãi bỏ các bộ, cơ quan ngang bộ; thành lập mới, nhập, chia, điều
chỉnh địa giới tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
         3. Giám sát việc thực hiện ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực
Hội đồng dân tộc, Uỷ ban phụ trách.
    Điều 35
    Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm tiếp công dân, tiếp
nhận, nghiên cứu và xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân;
giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân thuộc lĩnh
vực Hội đồng dân tộc, Uỷ ban phụ trách.
    Điều 36
    Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội thực hiện quan hệ
đối ngoại và hợp tác quốc tế theo sự chỉ đạo của Uỷ ban thường vụ
Quốc hội.
    Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội phối hợp với Uỷ ban
đối ngoại thực hiện quan hệ đối ngoại và hợp tác quốc tế của mình.
    Điều 37
    Chương trình hoạt động của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban
của Quốc hội do Hội đồng và Uỷ ban quyết định căn cứ vào Hiến
pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Uỷ
ban thường vụ Quốc hội và sự chỉ đạo, điều hoà của Uỷ ban thường
vụ Quốc hội.
    Điều 38

        Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội có quyền yêu cầu
các thành viên Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao và những viên chức nhà nước
hữu quan cung cấp tài liệu hoặc đến trình bày những vấn đề mà Hội
đồng hoặc Uỷ ban xem xét, thẩm tra. Người nhận được yêu cầu của
Hội đồng hoặc Uỷ ban của Quốc hội phải đáp ứng yêu cầu đó.
    Điều 39
       Khi cần thiết, Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội cử
các thành viên của mình đến cơ quan, tổ chức hữu quan để xem
xét, xác minh về vấn đề mà Hội đồng hoặc Uỷ ban quan tâm. Cơ
quan, tổ chức hữu quan có trách nhiệm tạo điều kiện để thành viên
của Hội đồng hoặc Uỷ ban thực hiện nhiệm vụ.
    Điều 40
           Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội có quyền kiến
nghị với Thủ tướng Chính phủ và các thành viên khác của Chính
phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương về những vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của
Hội đồng, Uỷ ban. Người nhận được kiến nghị có trách nhiệm xem
xét và trả lời trong thời hạn chậm nhất là mười lăm ngày, kể từ
ngày nhận được kiến nghị. Quá thời hạn này mà người nhận được
kiến nghị không trả lời hoặc trong trường hợp Hội đồng, Uỷ ban
không tán thành với nội dung trả lời, thì Hội đồng hoặc Uỷ ban có
quyền kiến nghị với Chủ tịch Quốc hội yêu cầu trả lời tại phiên họp
Uỷ ban thường vụ Quốc hội hoặc tại kỳ họp Quốc hội gần nhất.
    Điều 41
    Khi tiến hành hoạt động giám sát đối với các bộ, cơ         quan
ngang bộ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao
mà phát hiện có vi phạm pháp luật thì Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban
của Quốc hội trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có
quyền yêu cầu cá nhân, cơ quan hữu quan xem xét và theo thẩm
quyền đình chỉ việc thi hành, sửa đổi hoặc bãi bỏ những văn bản
trái pháp luật, chấm dứt hành vi vi phạm, xử lý người vi phạm.
Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu, cá
nhân, cơ quan phải thông báo cho Hội đồng dân tộc hoặc Uỷ ban
của Quốc hội biết việc giải quyết. Quá thời hạn nói trên mà cá nhân,
cơ quan được yêu cầu không trả lời thì Hội đồng dân tộc hoặc Uỷ
ban của Quốc hội có quyền kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định theo quy
định của pháp luật.
    Điều 42

     Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội thành lập các tiểu
ban để nghiên cứu, chuẩn bị các vấn đề thuộc lĩnh vực hoạt động của
Hội đồng, Uỷ ban. Trưởng tiểu ban phải là thành viên của Hội đồng
hoặc Uỷ ban, các thành viên khác có thể không phải là thành viên của
Hội đồng, Uỷ ban hoặc không phải là đại biểu Quốc hội.
     C HƯ ƠN G I V
     Đ Ạ I B I Ể U Q U Ố C H Ộ I V À Đ O À N Đ Ạ I B I Ể U Q U Ố C H Ộ I
     Điều 43
     Đại biểu Quốc hội là người đại diện cho ý chí và nguyện vọng
của nhân dân, không chỉ đại diện cho nhân dân ở đơn vị bầu cử ra
mình mà còn đại diện cho nhân dân cả nước; là người thay mặt
nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước trong Quốc hội.
     Điều 44
     Nhiệm kỳ của đại biểu mỗi khóa Quốc hội bắt đầu từ kỳ họp thứ
nhất của khóa Quốc hội đó đến kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá
sau.
     Nhiệm kỳ của đại biểu Quốc hội được bầu bổ sung bắt đầu từ
kỳ họp sau cuộc bầu cử bổ sung đến kỳ họp thứ nhất của Quốc hội
khoá sau.
     Điều 45
     Trong số các đại biểu Quốc hội, có những đại biểu hoạt động
chuyên trách và có những đại biểu hoạt động không chuyên trách. Số
lượng đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách có ít nhất là hai mươi
lăm phần trăm tổng số đại biểu Quốc hội.
     Điều 46
     Đại biểu Quốc hội chịu trách nhiệm trước cử tri, đồng thời chịu
trách nhiệm trước Quốc hội về việc thực hiện nhiệm vụ đại biểu của
mình.
     Đại biểu Quốc hội phải gương mẫu trong việc chấp hành Hiến
pháp, pháp luật, có cuộc sống lành mạnh và tôn trọng các quy tắc
sinh hoạt công cộng, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công
dân, góp phần phát huy quyền làm chủ của nhân dân.
     Đại biểu Quốc hội có nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến pháp
luật, động viên nhân dân chấp hành pháp luật và tham gia quản lý
nhà nước.

    Điều 47
    Đại biểu Quốc hội có nhiệm vụ tham gia các phiên họp toàn thể
của Quốc hội, các cuộc họp của Tổ đại biểu Quốc hội, của Đoàn đại
biểu Quốc hội; thảo luận và biểu quyết các vấn đề thuộc nhiệm vụ,
quyền hạn của Quốc hội.
          Đại biểu Quốc hội là thành viên của Hội đồng dân tộc, Uỷ ban
của Quốc hội có trách nhiệm tham gia các phiên họp, thảo luận,
biểu quyết các vấn đề và tham gia các hoạt động khác thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn của Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của Quốc hội mà mình
là thành viên.
           Đại biểu Quốc hội hoạt động không chuyên trách được dành ít
nhất một phần ba thời gian làm việc để thực hiện nhiệm vụ đại
biểu. Cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi đại biểu làm việc có trách nhiệm
tạo điều kiện để đại biểu thực hiện nhiệm vụ.
    Điều 48
        Đại biểu Quốc hội có quyền trình dự án luật, kiến nghị về luật
ra trước Quốc hội, dự án pháp lệnh ra trước Uỷ ban thường vụ Quốc
hội theo trình tự và thủ tục do pháp luật quy định.
    Điều 49
           Đại biểu Quốc hội có quyền chất vấn Chủ tịch nước, Chủ tịch
Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên khác của Chính
phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao. Người bị chất vấn có trách nhiệm trả lời về những
vấn đề mà đại biểu Quốc hội chất vấn.
      Trong thời gian Quốc hội họp, đại biểu Quốc hội gửi chất vấn đến
Chủ tịch Quốc hội. Người bị chất vấn có trách nhiệm trả lời trước Quốc
hội tại kỳ họp đó. Trong trường hợp cần điều tra thì Quốc hội có thể
quyết định cho trả lời trước Uỷ ban thường vụ Quốc hội hoặc tại kỳ họp
sau của Quốc hội hoặc cho trả lời bằng văn bản.
           Trong thời gian giữa hai kỳ họp Quốc hội, chất vấn được gửi
đến Uỷ ban thường vụ Quốc hội để chuyển đến cơ quan hoặc người
bị chất vấn và quyết định thời hạn trả lời chất vấn.
        Nếu đại biểu Quốc hội không đồng ý với nội dung trả lời thì có
quyền đề nghị Chủ tịch Quốc hội        đưa ra thảo luận trước Quốc hội
hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
    Khi cần thiết, Quốc hội hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội ra nghị
quyết về việc trả lời chất vấn và trách nhiệm của người bị chất vấn.
    Điều 50

            Đại biểu Quốc hội có quyền kiến nghị với Uỷ ban thường vụ
Quốc hội xem xét trình Quốc hội việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với
những người giữ các chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
    Điều 51
    Đại biểu Quốc hội phải liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám
sát của cử tri, thường xuyên tiếp xúc với cử tri, tìm hiểu tâm tư,
nguyện vọng của cử tri; thu thập và phản ánh trung thực ý kiến,
kiến nghị của cử tri với Quốc hội và cơ quan nhà nước hữu quan.
         Mỗi năm ít nhất một lần đại biểu Quốc hội phải báo cáo trước
cử tri về việc thực hiện nhiệm vụ đại biểu của mình. Cử tri có thể
trực tiếp hoặc thông qua Mặt trận Tổ quốc yêu cầu đại biểu báo cáo
công tác và có thể nhận xét đối với việc thực hiện nhiệm vụ của đại
biểu Quốc hội.
    Điều 52
        Đại biểu Quốc hội có trách nhiệm tiếp công dân. Khi nhận được
kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của công dân, đại biểu Quốc hội có trách
nhiệm nghiên cứu, kịp thời chuyển đến người có thẩm quyền giải
quyết và thông báo cho người kiến nghị, khiếu nại, tố cáo biết; đôn
đốc và theo dõi việc giải quyết. Người có thẩm quyền giải quyết
phải thông báo cho đại biểu Quốc hội về kết quả giải quyết kiến
nghị, khiếu nại, tố cáo đó trong thời hạn theo quy định của pháp
luật về khiếu nại, tố cáo.
    Trong trường hợp xét thấy việc giải quyết kiến nghị, khiếu nại,
tố cáo không thoả          đáng, đại biểu Quốc hội có quyền gặp người
đứng đầu cơ quan hữu quan để tìm hiểu, yêu cầu xem xét lại. Khi
cần thiết, đại biểu Quốc hội có quyền yêu cầu người đứng đầu cơ
quan hữu quan cấp trên của cơ quan đó giải quyết.
    Điều 53
        Khi phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại đến
lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức xã hội,
tổ chức kinh tế, đơn vị vũ trang nhân dân hoặc của công dân, đại
biểu Quốc hội có quyền yêu cầu cá nhân, cơ quan, tổ chức, đơn vị
hữu quan thi hành những biện pháp cần thiết để kịp thời chấm dứt
hành vi trái pháp luật đó. Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày
nhận được yêu cầu, cá nhân, cơ quan, tổ chức, đơn vị phải thông
báo cho đại biểu Quốc hội biết việc giải quyết. Quá thời hạn nói trên
mà cá nhân, cơ quan, tổ chức, đơn vị không trả lời thì đại biểu Quốc
hội có quyền kiến nghị với người đứng đầu của cơ quan, tổ chức,
đơn vị cấp trên, đồng thời báo cáo Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem
xét, quyết định.

    Điều 54
    Khi thực hiện nhiệm vụ      đại biểu, đại biểu Quốc hội có quyền
liên hệ với các cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế,
đơn vị vũ trang nhân dân. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
đó trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm
tiếp và đáp ứng những yêu cầu của đại biểu Quốc hội.
    Điều 55
         Đại biểu Quốc hội có quyền tham dự kỳ họp Hội đồng nhân dân
các cấp nơi mình được bầu, có quyền phát biểu ý kiến nhưng không
biểu quyết.
           Chủ tịch Hội đồng nhân dân các cấp thông báo cho đại biểu
Quốc hội biết ngày họp Hội đồng nhân dân cấp mình, mời đại biểu
tới dự và cung cấp tài liệu cần thiết.
    Điều 56
    Đại biểu Quốc hội không còn xứng       đáng với sự tín nhiệm của
nhân dân thì tuỳ mức độ phạm sai lầm mà bị Quốc hội hoặc cử tri
bãi nhiệm.
       Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định việc đưa ra Quốc hội bãi
nhiệm hoặc cử tri nơi bầu ra đại biểu bãi nhiệm đại biểu Quốc hội
theo đề nghị của Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Uỷ
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc
của cử tri nơi bầu ra đại biểu Quốc hội đó.
      Trong trường hợp Quốc hội bãi nhiệm đại biểu Quốc hội thì việc
bãi nhiệm phải được ít nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội
biểu quyết tán thành.
    Trong trường hợp cử tri bãi nhiệm đại biểu Quốc hội thì việc bãi
nhiệm được tiến hành theo thể thức do Uỷ ban th ường vụ Quốc hội
quy định.
    Điều 57
    Đại biểu Quốc hội có thể xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu vì lý do
sức khoẻ hoặc vì lý do khác. Việc chấp nhận đại biểu Quốc hội xin
thôi làm nhiệm vụ do Quốc hội quyết định; trong thời gian giữa hai
kỳ họp Quốc hội thì do Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định và
báo cáo với Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.
    Điều 58
    Không có sự đồng ý của Quốc hội và trong thời gian Quốc hội
không họp, không có sự đồng ý của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thì
không được bắt giam, truy tố đại biểu Quốc hội và không được khám

xét nơi ở và nơi làm việc của đại biểu Quốc hội. Việc đề nghị bắt
giam, truy tố, khám xét nơi ở và nơi làm việc của đại biểu Quốc hội
thuộc thẩm quyền của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
      Nếu vì phạm tội quả tang mà đại biểu Quốc hội bị tạm giữ, thì
cơ        quan tạm giữ phải lập tức báo cáo để Quốc hội hoặc Uỷ ban
thường vụ Quốc hội xét và quyết định.
    Trong trường hợp đại biểu Quốc hội bị truy cứu trách nhiệm
hình sự thì Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định tạm đình chỉ việc
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội đó.
       Đại biểu Quốc hội bị Toà án kết án thì đương nhiên mất quyền
đại biểu Quốc hội, kể từ ngày bản án, quyết định của Toà án có hiệu
lực pháp luật.
    Đại biểu Quốc hội không thể bị cơ quan, đơn vị nơi đại biểu làm
việc cách chức, buộc thôi việc, nếu không được Uỷ ban thường vụ
Quốc hội đồng ý.
    Điều 59
       Đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách được bố trí nơi làm
việc và các điều kiện cần thiết khác cho hoạt động đại biểu của
mình.
        Khi đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách thôi làm nhiệm
vụ đại biểu thì cơ quan, tổ chức có thẩm quyền có trách nhiệm bố
trí công tác cho đại biểu Quốc hội.
       Thời gian đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách được tính
vào thời gian công tác liên tục.
      Lương, các chế độ khác của đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên
trách và các khoản phụ cấp của đại biểu Quốc hội do Uỷ ban thường
vụ Quốc hội quy định.
    Điều 60
        1. Các đại biểu Quốc hội được bầu trong một tỉnh hoặc thành
phố trực thuộc trung ương hợp thành Đoàn đại biểu Quốc hội. Đoàn
đại biểu Quốc hội có đại biểu hoạt động chuyên trách.
    2. Đoàn đại biểu Quốc hội thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
      a) Tổ chức việc tiếp công dân của đại biểu Quốc hội; phối hợp
với Thường trực Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt
trận Tổ quốc ở địa phương tổ chức để đại biểu Quốc hội  tiếp xúc cử
tri;
    b) Tổ chức để các đại biểu Quốc hội thảo luận về dự án luật, dự
án pháp lệnh và các dự án khác, dự kiến chương trình kỳ họp Quốc
hội theo yêu cầu của Uỷ ban thường vụ Quốc hội ;

    c) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và kiến nghị
của công dân mà đại biểu Quốc hội, Đoàn            đại biểu Quốc hội đã
chuyển đến cơ quan, tổ chức;
            d) Tổ chức để đại biểu Quốc hội giám sát việc thi hành pháp
luật ở địa phương;
             đ) Báo cáo với Uỷ ban thường vụ Quốc hội về tình hình hoạt
động của Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội.
         3. Đoàn đại biểu Quốc hội có trụ sở, Văn phòng giúp việc và có
kinh phí hoạt động theo quy định của Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
    Điều 61
              Đoàn đại biểu Quốc hội có Trưởng đoàn và Phó trưởng đoàn.
Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội có nhiệm vụ sau đây:
           1. Tổ chức để các đại biểu Quốc hội trong Đoàn thực hiện các
nhiệm vụ của đại biểu Quốc hội và nhiệm vụ của Đoàn            đại biểu
Quốc hội;
             2. Giữ mối liên hệ với Chủ tịch Quốc hội, Uỷ ban thường vụ
Quốc hội, các đại biểu Quốc hội trong Đoàn, Thường trực Hội đồng
nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở              địa
phương và Văn phòng Quốc hội.
    C HƯ ƠN G V
     K Ỳ H Ọ P Q U Ố C H Ộ I
    Điều 62
    Quốc hội họp thường lệ mỗi năm hai kỳ.
            Trong trường hợp Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ hoặc ít
nhất một phần ba tổng số đại biểu Quốc hội yêu cầu hoặc theo
quyết định của mình, Uỷ ban thường vụ Quốc hội triệu tập kỳ họp
bất thường.
    Điều 63
            Uỷ ban thường vụ Quốc hội dự kiến chương trình làm việc của
các kỳ họp Quốc hội; Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá trước dự kiến
chương trình làm việc của kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá mới.
    Điều 64

         Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định triệu tập kỳ họp Quốc
hội thường lệ chậm nhất là ba mươi ngày, kỳ họp Quốc hội bất
thường chậm nhất là bảy ngày, trước ngày khai mạc kỳ họp.
     Dự kiến chương trình làm việc của kỳ họp được gửi đến đại biểu
Quốc hội cùng với quyết định triệu tập kỳ họp.
    Điều 65
          Kỳ họp thứ nhất của mỗi khoá Quốc hội do Uỷ ban thường vụ
Quốc hội khoá trước triệu tập chậm nhất là sáu mươi ngày, kể từ
ngày bầu cử đại biểu Quốc hội.
         Kỳ họp thứ nhất của mỗi khoá Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội
khoá trước khai mạc và chủ toạ cho đến khi Quốc hội bầu Chủ tịch
Quốc hội khoá mới.
    Điều 66
    Chương trình kỳ họp Quốc hội do Quốc hội quyết định.
         Đại biểu Quốc hội có quyền đề nghị sửa đổi, bổ sung chương
trình kỳ họp đã được thông qua. Việc sửa đổi, bổ sung chương trình
kỳ họp phải được quá nửa tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán
thành.
    Điều 67
    Quốc hội họp công khai.
    Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị của Chủ tịch nước, Uỷ
ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng chính phủ hoặc của ít nhất một
phần ba tổng số đại biểu Quốc hội, Quốc hội quyết định họp kín.
    Điều 68
       Các vấn đề trong chương trình kỳ họp Quốc hội được thảo luận
và quyết định tại các phiên họp toàn thể. Trong tr ường hợp cần
thiết, Quốc hội quyết định thảo luận tại Hội đồng dân tộc, các Uỷ
ban của Quốc hội, các tổ đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội.
    Điều 69
          Thành viên Chính phủ không phải là đại biểu Quốc hội được
mời dự các kỳ họp Quốc hội, có trách nhiệm tham dự các phiên họp
toàn thể của Quốc hội khi Quốc hội xem xét về những vấn đề có liên
quan đến ngành, lĩnh vực mà mình phụ trách; được phát biểu ý kiến
về vấn đề thuộc ngành, lĩnh vực mà thành viên đó phụ trách theo
yêu cầu của Quốc hội hoặc được Quốc hội đồng ý theo đề nghị của
thành viên đó.

     Điều 70
     Đại diện cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế, đơn
vị vũ trang nhân dân, cơ quan báo chí, công dân và khách quốc tế
có thể được mời dự các phiên họp công khai của Quốc hội.
     Điều 71
     Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và
các Uỷ ban của Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện
kiểm sát nhân dân tối cao, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức thành viên của Mặt trận, các đại biểu Quốc hội có quyền trình
dự án luật ra trước Quốc hội.
     Quyền trình dự án luật     được thực hiện bằng việc trình dự án
luật mới, dự án luật sửa đổi, bổ sung luật hiện hành.
     Đại biểu Quốc hội thực hiện quyền kiến nghị về luật thông qua
việc kiến nghị ban hành luật mới hoặc sửa đổi, bổ sung luật hiện
hành.
     Điều 72
     Quốc hội quyết định chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của
cả nhiệm kỳ Quốc hội và chương trình hàng năm theo đề nghị của Uỷ
ban thường vụ Quốc hội.
     Các dự án luật trước khi trình ra Quốc hội phải được Hội đồng
dân tộc hoặc Uỷ ban hữu quan của Quốc hội thẩm tra, Uỷ ban
thường vụ Quốc hội cho ý kiến và được gửi đến đại biểu Quốc hội
chậm nhất là hai mươi ngày trước ngày khai mạc kỳ họp.
     Đối với dự án luật do Uỷ ban thường vụ Quốc hội trình thì Quốc
hội quyết định cơ quan thẩm tra hoặc thành lập Uỷ ban lâm thời để
thẩm tra dự án luật đó.
     Điều 73
     Quốc hội xem xét, thông qua dự án luật tại một hoặc nhiều kỳ
họp của Quốc hội.
     Quốc hội thảo luận về dự án luật sau khi cơ quan, tổ chức, cá
nhân trình dự án luật thuyết trình về nội dung dự án, Hội đồng dân
tộc hoặc Uỷ ban hữu quan của Quốc hội trình bày báo cáo thẩm tra.
         Uỷ ban thường vụ Quốc hội chỉ đạo các cơ quan hữu quan tiếp
thu ý kiến của đại biểu Quốc hội và chỉnh lý dự thảo luật.
     Quốc hội nghe báo cáo về việc tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc
hội, nghe đọc dự thảo đã được chỉnh lý và xem xét, thông qua dự
thảo luật.

    Điều 74
          Quốc hội quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài
hạn và hàng năm của đất nước; các công trình quan trọng quốc gia;
chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia, dự toán ngân sách nhà nước
và phân bổ ngân sách trung ương.
            Chính phủ trình Quốc hội dự án kế hoạch, dự toán ngân sách
nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương của năm sau tại kỳ họp
Quốc hội cuối năm trước.
              Quốc hội phê chuẩn tổng quyết toán ngân sách nhà nước do
Chính phủ trình chậm nhất là mười tám tháng, sau khi năm ngân
sách kết thúc.
            Các dự án phải được gửi đến đại biểu Quốc hội chậm nhất là
mười ngày, trước ngày khai mạc kỳ họp.
    Điều 75
            Quốc hội xem xét các dự án, công trình quan trọng quốc gia
sau khi nghe thuyết trình của Chính phủ, báo cáo thẩm tra của Hội
đồng dân tộc hoặc Uỷ ban hữu quan và biểu quyết thông qua sau
khi Quốc hội đã thảo luận.
            Quốc hội thông qua các dự án bằng cách biểu quyết từng vấn
đề, sau đó biểu quyết toàn bộ, hoặc biểu quyết toàn bộ một lần.
    Điều 76
        Quốc hội xem xét Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri
cả nước.
         Các cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị hữu quan có trách nhiệm
nghiên cứu, giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri và báo cáo với Quốc
hội kết quả giải quyết.
    Khi cần thiết, Quốc hội ra nghị quyết về việc giải quyết kiến nghị
của cử tri.
    Điều 77
               Quốc hội xem xét, thảo luận báo cáo công tác của Uỷ ban
thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội,
Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối
cao tại kỳ họp cuối năm. Tại kỳ họp giữa năm, các cơ quan này gửi
báo cáo công tác đến các đại biểu Quốc hội, khi cần thiết Quốc hội
có thể xem xét, thảo luận.
          Quốc hội có thể ra nghị quyết về công tác của các cơ quan đã
báo cáo.

    Điều 78
    Tại kỳ họp cuối cùng của mỗi khoá Quốc hội, Quốc hội xem xét,
thảo luận báo cáo công tác cả nhiệm kỳ của Quốc hội, Chủ tịch
nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của
Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
        Báo cáo công tác cả nhiệm kỳ của Quốc hội do Uỷ ban thường
vụ Quốc hội chuẩn bị.
    Điều 79
    Tại phiên họp đầu tiên của kỳ họp thứ nhất mỗi khoá Quốc hội,
Quốc hội bầu Uỷ ban thẩm tra tư cách đại biểu Quốc hội gồm Chủ
nhiệm, một Phó Chủ nhiệm và các ủy viên trong số đại biểu Quốc
hội do Chủ tịch Quốc hội khoá trước giới thiệu.
     Căn cứ vào báo cáo của Uỷ ban thẩm tra tư cách đại biểu, Quốc
hội quyết định xác nhận tư cách đại biểu của các đại biểu Quốc hội
đã được bầu, tuyên bố những trường hợp cá biệt mà việc bầu cử đại
biểu không có giá trị.
    Uỷ ban thẩm tra tư cách đại biểu Quốc hội hết nhiệm vụ khi
việc thẩm tra tư cách đại biểu đã hoàn thành.
    Điều 80
    Quốc hội bầu Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội và
các Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội trong số các đại biểu Quốc
hội theo danh sách đề cử chức vụ từng người do Uỷ ban thường vụ
Quốc hội khoá trước giới thiệu.
    Số Phó Chủ tịch Quốc hội và số Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc
hội do Quốc hội quyết định.
    Điều 81
    Quốc hội bầu Chủ tịch nước trong số các đại biểu Quốc hội do
Uỷ ban thường vụ Quốc hội giới thiệu.
    Theo đề nghị của Chủ tịch nước, Quốc hội bầu Phó Chủ tịch
nước trong số các đại biểu Quốc hội; phê chuẩn danh sách thành
viên Hội đồng quốc phòng và an ninh.
    Điều 82
    Quốc hội bầu Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, các Uỷ viên Hội đồng
dân tộc trong số các đại biểu Quốc hội theo danh sách đề cử chức
vụ từng người do Chủ tịch Quốc hội giới thiệu.

    Số Phó Chủ tịch và số Uỷ viên Hội đồng dân tộc do Quốc hội
quyết định.
    Điều 83
    Quốc hội bầu Chủ nhiệm, các Phó Chủ nhiệm và các Uỷ viên
của mỗi Uỷ ban của Quốc hội trong số các đại biểu Quốc hội theo
danh sách đề cử chức vụ từng người do Chủ tịch Quốc hội giới thiệu.
    Số Phó Chủ nhiệm và số Uỷ viên của mỗi Uỷ ban do Quốc hội
quyết định.
    Điều 84
    Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ trong số các đại biểu Quốc
hội do Chủ tịch nước giới thiệu.
    Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc
bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của
Chính phủ theo danh sách đề cử chức vụ từng người.
    Điều 85
    Quốc hội bầu Chánh án Toà án nhân dân tối cao và Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong số các đại biểu Quốc hội do
Chủ tịch nước giới thiệu.
    Điều 86
    Quốc hội bầu Đoàn thư ký kỳ họp của mỗi khoá Quốc hội, gồm
Trưởng đoàn thư ký và các Thư ký trong số các đại biểu Quốc hội
theo danh sách do Chủ tịch Quốc hội giới thiệu.
    Đoàn thư ký có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
    1. Làm biên bản mỗi phiên họp, biên bản kỳ họp; chuẩn bị thông
cáo về phiên họp của Quốc hội; tổng hợp ý kiến của đại biểu Quốc hội
tại kỳ họp Quốc hội;
    2. Phối hợp với Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của Quốc hội và các
cơ quan hữu quan để chỉnh lý các dự án luật, dự thảo nghị quyết
trình Quốc hội;
    3. Thực hiện những công tác khác do Chủ tịch Quốc hội giao.
    Chủ tịch Quốc hội khoá trước chỉ định Thư ký lâm thời các phiên
họp của kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá mới cho đến khi Quốc hội
bầu Đoàn thư ký.
    Điều 87

    Người được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn việc bổ nhiệm, nếu vì lý
do sức khoẻ hoặc vì lý do khác mà không thể thực hiện được nhiệm vụ
thì có thể xin từ chức.
    Điều 88
       1. Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm đối với những người giữ các chức
vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn do Uỷ ban thường vụ Quốc hội đề
nghị theo trình tự sau đây:
      a) Uỷ ban thường vụ Quốc hội trình Quốc hội về việc bỏ phiếu tín
nhiệm;
          b) Người được đưa ra bỏ phiếu tín nhiệm có quyền trình bày ý
kiến của mình trước Quốc hội;
    c) Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu tín nhiệm.
          2. Trong trường hợp không được quá nửa tổng số đại biểu Quốc
hội tín nhiệm thì cơ quan hoặc người đã giới thiệu để bầu hoặc đề
nghị phê chuẩn người đó có trách nhiệm trình Quốc hội xem xét,
quyết định việc miễn nhiệm, bãi nhiệm hoặc phê chuẩn việc miễn
nhiệm, cách chức người không được Quốc hội tín nhiệm.
    Điều 89
       Tại các kỳ họp sau kỳ họp thứ nhất, trong trường hợp cần thiết,
Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch
Quốc hội, Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội theo đề nghị của Uỷ
ban thường vụ Quốc hội.
            Quốc hội miễn nhiệm, bãi nhiệm hoặc phê chuẩn đề nghị miễn
nhiệm, cách chức những người giữ các chức vụ do Quốc hội bầu hoặc
phê chuẩn việc bổ nhiệm quy định tại các điều 81, 82, 83, 84, 85 và 86
của Luật này theo đề nghị của cơ quan hoặc người đã giới thiệu để bầu
hoặc đề nghị phê chuẩn bổ nhiệm các chức vụ đó.
          Việc bầu hoặc phê chuẩn những người thay thế các chức vụ nói
trên được thực hiện theo quy định tại các điều 80, 81, 82, 83, 84, 85
và 86 của Luật này.
    Điều 90
           Tại kỳ họp thứ nhất của mỗi khoá Quốc hội, Uỷ ban thường vụ
Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao
và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao báo cáo công tác từ
kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khoá trước đến kỳ họp thứ nhất của
Quốc hội khoá mới.
    Điều 91

    Luật, nghị quyết của Quốc hội phải được quá nửa tổng số đại
biểu Quốc hội biểu quyết tán thành. Đối với các nghị quyết về việc
bãi nhiệm đại biểu Quốc hội, rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ của
Quốc hội, sửa đổi Hiến pháp thì phải được ít nhất hai phần ba tổng
số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành.
    Luật, nghị quyết của Quốc hội phải được Chủ tịch Quốc hội ký
chứng thực và Chủ tịch nước công bố chậm nhất là mười lăm ngày,
kể từ ngày thông qua.
    C HƯ ƠN G V I
    B Ộ M Á Y G I Ú P V I Ệ C V À K I N H P H Í H O Ạ T Đ Ộ N G
    C Ủ A Q U Ố C H Ộ I
    Điều 92
    Uỷ ban thường vụ Quốc hội tổ chức bộ máy giúp việc của Quốc
hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, của Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban
của Quốc hội.
    Tổ chức, nhiệm vụ của các cơ quan này do Uỷ ban thường vụ
Quốc hội quy định.
    Điều 93
    Kinh phí hoạt động của Quốc hội là một khoản     độc lập trong
ngân sách nhà nước do Quốc hội quyết định.
    Chủ tịch Quốc hội chỉ đạo và tổ chức việc thực hiện kinh phí
hoạt động của Quốc hội.
    C HƯ ƠN G V I I
    Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 94
      Luật này thay thế Luật tổ chức Quốc hội ngày 15 tháng 04 năm
                            1992.
          Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam khóa X, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 25 tháng 12 năm
2001.