QUỐC HỘI                        xA
          QUOC HOI             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               CQNG HOA      1101 CIIEJ NGHIA VIT NAM
                                     Độc lập Tự
                                     Dc 1p - Tir do - Hinh phüc
    Lut so: 65/2025/QH15                     2   do   Hanh phúc
    Luật số: 65/2025/QH15
                                  LU4LT
                    cuirc             LUÂT
                         TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯONG
                TO         CHINE! QUYEN DIA PI]1JONG
     Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ
     Can cii' Hiln pháp nwàc Cong hôa xâ h3i chi nghia Vit Nam,
                                              nghĩaViệt Nam;
           hội ban hành Luật Tổ chức chính
     Quoc hQz ban hanh Lugt To chwc chznh quyen .Ea phwong.
     Quốc                 A A           quyềnđịa phương:
                                             A
                                Chirong I
                                 Chương I
                           NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
                         NTffJNG QUY DINE! CHUNG
     Điều 1.Đơn vị hành chính
     Diu 1. Don v  hành chInh
     1. Don vj hành chmnh cña nithc Cong hôa xä hOi
                                                chU nghia Vit Nam gm có:
     1.Đơn vị hành chính của nước Cộng hòa xã hội chủ   Việt Nam gồm có:
                                                  nghĩa
     a) Tinh, thành pM trirc thuc trung uong (sau dày gc)i chung là cp tinh);
     a) Tỉnh, thành   trực thuộc trung ương (sau đây  chung là cấp tỉnh);
                  phố                             gọi
     b) Huyn, qun, thj xâ, thãnh pM thu3c
     b) Huyện; quận; thị xã, thành              tinh, thành pM thuc thành pM trirc
                               phố
                                   thuộc tỉnh, thành
                                                  phố
                                                      thuộc thành
                                                                 phố
                            chung là cấp huyện);                               trực
  thuGc trung uong (sau day gçi chung là cap huyn);
 thuộc trung ương sau đâygọi
     c) Xã, phường, thị trấn (sau đây  chung là cấp xã);
     c) X, phung, thj trn (sau dày gci chung là cp xâ);
                                  gọi
                          kinh tế đặc biệt do Quốc bội
     d) Don vj hành chinh ‑ kinh t dc bit do Qutc hi quy& djnh thành 1p.
     d) Đơn vị hành chính                                định thành lập
                                                   quyết -
     2. Tùy theo đỉều kiện địa lý, dân cu, yêu cầu phát triển kinh tế
     2  Thy theo diêu hen dia 1$', dan ctr, yêu cu phát trien kmh tê ‑ xà hôi, bâo
     quốc phòng, an ninh, đơn vị hành chính cấp huyện tại các đảơ, xã hội, bảo
     dam quoc phong, an ninh, don v hanh chmh cap huyçn ti cac dao‑, quan dao (san
  đảm                                                                  quầnđảo (sau
  đây gọi chung là hải đảo) có thể không tổ chức đơn vị hành chínhcâp
  day gi chung là hài dáo) có the không to chirc don vj hành chinh cap xã.
                                                               xã.
     Điều 2. Tổ chức chính
     Diu 2. T  chfrc chInh quyn dja phirong (i các don v
                                                        hành chinh
                          quyềnđịa phương ở các đơn vị hành chính
     1.                 địa phương ở các đơn vị hành chính quy định tại các điẻm a,
              ChInh quyn dja phuong 6 các don vj hãnh chfnh quy dnh tai các dim a,
     1. Chínhquyền
  bvà c khoán 1 Diêu 1 cüa L4t
                              nay là cap chInh quyên dja phi.rang gOm có Hi
          b và c khoản 1 Điều 1 của Luật này là cấp chínhquyềnđịa phuơng gồm có Hội
  đồng
  dOng nhân dan và Uy ban nhan dan.
     nhân dân và Ủy ban nhân dân.
              Truờng hợp Quốc hội có quy định về việc không tổ chức cấp chính quyền
     Trithng hcip Quc hOi
                                    có quy djnh v vic khOng t6 chic c.p chInh quyn
  địa phương tại đơn vịhành chính cụ thể thì chính
    dia phuong ti don vj hành chinh the tifi chInh quyên dja phuxmg 0' don vj hành
  chfnh do là Uy ban nhân dan.              quyềnđịa phương ở đơn vị hành
 chính đó là Ủy ban nhân dân.
     2. Chinh quyn dja phucing 0' nông thôn gm chinh quyn dja phuong 0' tinh,
     2. Chínhquyềnđịa phuong ởnôngthôngồmchínhquyềnđịa phuơng ở tỉnh,
  huyn, xã.
 huyện; xã.
     3.
            Chinh quyn dja phuo'ng 0' do thj grn chInh quyM dja phuong 0' thành pM
     3. Chínhquyềnđịa phương ở đô thị gồm chính          địa phương ở thành
  trirc thu6c                                 quyền                             phố
           trung xang, qun, thj x,
                                      thnh phô thuc tinh, thãnh phô thuc thành phO
 trực thuộc trung ương, quận, tbị xã, thành
                                    phốthuộc tỉnh, thành        thuộc thành
  trirc thuOc trung hong, phu0'ng, thj trãn.           phố                     'phố
truc thuộc trung ương, phường, thị trấn.
     4.      quyền địa phương tại đơn vịhành chính - kinh tế đặc biệt do Quốc hội
           ChInh quyn dja phi.rong tü don vj hãnh chfnh ‑ kinh t  dc bit do Quc hi
     4. Chính
  quydjnhkbithãnhlpdonvjhànhchfnh‑kinhtêd.cbitdó.
 quy định khi thành lập đơn vịhành chính - kinh tế đặc biệt đó.

                                      2
                                      2
     Điều 3. Phân loại đơn vị hành chính
     Diu 3. Phân 1oii don vj hành chInh
     1.Phân loại đơn vị hành chính là cơ sở để hoạch định chính sách phát triển
     1. Phân loai dan vj hành chInh là Ca s6 d hoch djnh chinh sách phát trin
     t    xã hội, xây dựng tổ chức bộ máy, chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
  kinh tế‑ xã hi, xây dirng tii chüc bO may, ché d, chInh sách dôi vi can b, cong
 kinh
 chüc cüa chInh quyn da phuang phü hçp vài 11mg loai don vi hành chmnh.
 chức của chínhquyềnđịa phương phùhợpvới từng loại đơn vị hành chính.
     2 Phân loại đơn vị hành chính phải dựa trên các tiêu chí về quy mô dân số,
     2. Phâri loi don vj hành chInh phãi dra trên các tiêu clil v quy mô dan so,
 diện tích tự nhiên, trình độ phát triển kinh tế  xã hội và các yếu tố đặc thù của
 din tIch tir nhiên, trinh dO phát triên kinh té ‑ xã hOi  và các yen to d.c thu cüa
 từng loại đơn vị hành chính ở nông thôn, đô thị, miền núi, vùng cao, hải đảo theo
 timg loi don vj hành chInh a nông thOn, do thj, mien nui, vng cao, hâi dáo theo
             Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội.
 quy djnh ci1a Uy ban Thuang vi Quôc hOi.
 quy định của
     Điều 4. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của chính quyền địa phương
     Diu 4. Nguyen tc t chfrc và hot dng cüa chInh quyn dja phirong
     1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật,             bằng
        Tuãn thiX Hin pháp và pháp lust, quãn 15' xA hOi
                                                     bng pháp lut; thirc hin
     1.                                      lý xã hội        pháp luật; thực hiện
        tắc tập trung dân chủ.         quản
 nguyen tàc tp trung dan chü.
 nguyên
           đồngnhân-dân làm việc theo chế độ tậpthể và         định theo đa số. Ủy
     HOi dng nhân‑dan lam vic theo ch dO tp th và quyt djnh theo da s& Uy
     Hội                                            quyết
 ban nhân dân ở cấp chính      địa phương hoạt động theo chế độ tập thểỦy
 ban nhân dan ?i cap chmnh quyên dja phuong ho.t dng theo chê dO tp the Uy ban
 nhân dân kết           quyền                                                  ban
                 với đề cao trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân:
 nhân dan kêt hqp vài de cao trách nhim cüa Chü tjch Uy ban nhãn dan.
             hợp
     2. Tổ chức chính         địa phương tinh; gọn, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả,
     2. T chüc chInh quyn dja phuang tinh, gçn, hiu nàng, hiu lirc, hiu qua,
             cầu     quyền
 dáp rng yeu câu quãn trj dja phuong chuyên nghip, hOn dai, minh bach, bào
 đáp ứngyêu             quảntrị địa phương chuyên nghiệp, hiện đại, minh bạch, bảo
                              với cơ chế kiểm soát quyền lực.
 dam trách nhiOm giái trInh gän vói  chê kiêm soát quyên 1irc.
 đảm trách nhiệm giải trình       Ca
                         gắn
                                               công dân; pháthuy quyền làm chủ của
     3. Bâo dam quyn con ngu?i, quyn cong dan; phát huy quyn lam chü cüa
     3. Bảo đảmquyềnconnguời,quyền
                             chịu sự kiểm tra, giám sát của Nhân dân.
 Nhân dan, phiic vii Nhân dan, chju s1r kiêm tra, giám sat cüa Nhãn dan.
 Nhândân,phục vụ Nhândân,      thốngnhất;, thông suốt, liên tục.
     4. Bảo đảm nền hành chính
     4. Bâo dam nn hanh chinh thng nMt, thông su&, ije tiic.
       Nhũng công việc thuộc thẩm        của chính quyền địa phương
     5. Nhttng cOng viOc thuOc thm quyn cüa chinh quyn dja phuong phài do
     5                             quyền                                    phảido
                 định, địa phuơng tổ chức thực hiện và tự chịu trách nhiệm
 dja phuong quyêt djnh, dja phucing to chüc thirc hOn
 địa phuơngquyết                                   và tr chju trách nhiOm.
           5.    đồng
     Điều 5. Hội   A
     Dieu    Hçi doug nhan dan
                      nhân dân
                         A A
            đồngnhân dân gồm các đại biểu Hội đồng
            dng nhân dan grn các dai
     1. Hội                            biu
     1.                                         dng than dan do cir tn a dja
        HOi                                 HOi           nhân dân do cử tri ở địa
 phuong bâu ra, là co quan quyên hrc nhà nuoc i dja phucrng, dai diOn cho 5' clii,
      phương bầu ra, là cơ quanquyềnlực nhà nước ở địa phương, đại diện cho ý chí,
nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân
 nguyen v9ng và quyên lam chü cüa Nhãn dan, chiu
                                        dân,      trách            trtr6c Nhândãn
                                                   chịu trách nhiệm truớc Nhân dân
địa phương và cơ quan nhà nước cấp trên.               nhiOm
 dja phtrong và ca quan nhà nuóc cap trên.
     2 Đại biểu Hộiđồng                               5'
     2. Di biêu HOi          nhân dân là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của
                     dông nhân dan là ngi.r?i dai diOn cho  clii, nguyen v9ng cUa
 Nhân dan da phucing, chju trách nhiOm truâc     tpbroag                      đồng
                                             tn dja phuang và truóc HOi
Nhân dân đia phuơng, chịu trách nhiệm truớc cử tri địa          và trước Hội dông
                                           Cu
nhân dân về việc thực hiện nhiệm vụ,
 nhan dan ye viOc
                 thrc                 quyên hn dai
                                vi1,      hạn đại biêu cüa mmnh.
                      hiOn nhiOm    quyền             của mình.
     3. Đại biểu Hộiđồngnhân dân phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
     3. Di biu HOi
                     ding nhân dan phâi dáp üng các tiêu chun sau day:
     a) Trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp,          đấu thực hiệncông
     a) Trung thành v&i T quc, Nhân dan và Hin pháp, phn du thrc hiOn cong
                                                     phấn
cuộc đổi mới, vì mục tiêu dân giàu nuớc mạnh, dân chủ, công
 cuOc dOi ithi, vi mic tiOu                              bằng, văn minh;
                        dan giàu, nirâc mnh, dan chü, cOng bang, van minh;
     b) Chỉ có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam;
     b) Clii có mOt
                   qu& tjch là quc tjch ViOt  Nam;
          phẩm chất đạo đức tốt, cần, kiệm; liêm, chính, chícông
          c) Co phm cht do dirc t&, can, kiOm, hem, chinh, chI cong vO tir, guong
     c) Có                                                     vô tu,gương
       mẫu chấp hành pháp luật; có bản lĩnh, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng
 mu chap hành pháp lut; có bàn linh, kiên quyêt dâu tranh chông tham nhting,
              phí, mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa
 tiêu cuc, lang
  tiêu cực,lãng phI, mçi biêu MOn  quan lieu, hách djch, tha quyên và các hành vi
vi phạm pháp luật khác;                                quyềnvà các hành vi
 vi phm pháp lust khác;

                                    3
                                    3
      d)  Co trInh d vn hóa, chuyên môn, dii nàng liic,
        Có trình độ vănhóa, chuyên môn, đủnăng lực; sức khỏe, kinh nghiệm
                                                              sue khOe, kinh nghim
   côngtác và uy tín để thực hiện nhiệm vụ đại biểu; có điểu kiện tham gia các hoạt
 Cong tác và uy tIn dê thirc hin nhim v1i dai biêu; CO diêu kiin tham gia các hoat
             đồng      dân;
 dng ciia Hi dông than dan;
 động của Hội     nhân
                           côngtác tại cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở đơn vị hành
      d) Cu tn hoc cOng tác tai
       Cu trú hoặc                     CY quan, t6 chüc,. doanh nghip & &m vj hành
 chInh ma mInh là dai        đồng
 chính mà mình là đại biểu Hội
                     biêu Hi dông nhân dan;
                                 nhân dân;
                                   lắng
            e) Lien h cht chê vâi Nhán dan, lng nghe kin cUa Nhân dan, dirçrc Nhân
      e Liên hệ chặt chẽ với Nhândân,             nghe ý kiến của Nhândân,được Nhân
 dan tIn nhiêm.
 dân tín nhiệm
             4. Nhiệm kỳ của mỗi khóa Hộiđồngnhân dân là 05 năm kể từ ngày khai mạc
      4.
                 Nhirnkr ciia mi khóa Hi dng nhan dan là 05 nàm k tr ngày khai mae
         họpthứ nhất của Hộiđồng-nhân dân khóa đó đến ngày khai mạc kỳ họp thứ nhất
  kST h9p thu nhât ciia Hi dông nhân dan khóa do den ngày khai mac kr h9p thu nhât
 kỳ     đồngnhân dân khóa sau. Chậm nhất là 45 ngày truớc khi Hộiđồng
        ciia Hi dông than dan khóa sau. Chm nhât là 45 ngày truâc khi Hi dông nhan
 của Hội             đồng-                                           nhân
        dan hêt nhim ks', Hi dOng nhãn dan khóa mói phái duqc bâu xong. Vic nt ngn
dânhết nhiệm kỳ, Hội     nhân dân khóa mói             được bầu xong: Việc rút ngắn
                            đồng          phải
                                nhân dân do Quốc hội              định theo đề nghị
        hockéo dài nhim k' ciia Hi dông nhan dan do Quôe hi quyêt dnh theo áé nghj
 hoặc kéo dài nhiệmkỳ của Hội                       quyết
    Ủyban Thường vụ Quốc hội.
 ciia Uy ban ThuOng vii Quôc hi.
 của
      5. Ủy ban Thường vụ Quốc hội                      hướng dẫn hoạt động của Hội
                5. Uy ban Thuông vi Qu6c hi giám sat và huâng dn ho?.t dng ciia Hi
 đồng                             giámsát và      đồng
      nhân dân, ban hành Quy chế làm việc mẫu của Hội
      dOng nhân dan, ban hành Quy chê lam vic mu ciia Hi dOng nhân dan. ChInh phii
hướng dẫn, kiểm tra Hộiđồng                                      nhân dân Chính phủ
 huàng dan, kiêm tra Hi dOng nhân dan trong vic th%rc hin van bàn ciia        quan
                                  nhân dân trong việc thực hiện văn bản của cơ quan
nhà nước cấp trên; tạo điều kiện để Hộiđồng                       CY
 nhà nuâc    trên; tao
                     diêu kin           Hi dông nhãn dan thirc hin nhim vii, quyên
         cap                  tie                  nhân dân thực hiện nhiệm vụquyền
 h?n do lu.t dinh.
hạn do luật định
     Điều 6. Ủy ban nhân dân
      Dien 6. Uy ban nhan dan
                       A   A
       Ủy                 cấp chính                         đồng
      1.
       Uy ban nhân dan               cp chinh quyn tija phucing do Hi dng nhan dan
      1.   ban nhân dân a          quyềnđia phuơng do Hội                  nhân dân
cùng cấp bầu, là cơ quan chấp hành của Hộiđồng
 cu)ng cap bâu, là cci quan chap hành ciia HOi
                                                dOng than dan, cci quan hàth chmnh
                                                       nhân dân, cơ quan hành chính
 nhà nuâc                                                            đồng
                  tija phurng, chju trách nhim truOc Nhãn dan dja phucing, Hi dOng
nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Nhân dân địa phuơng, Hội
          a
 nhãn dan cung cap và ca quan hành chInh nhà nuâc  trên.
nhân dân cùng cấp và cơ quan hành chính nhà nước cấp trên:
                                                cap
     Ủy ban nhân dân ởnơi không tổ chức cấp chính
      Uy ban nhan dan ncñ không t       chirc cp chInh quyn tija phucmg là ca quan
                                                              địa phuơng là cơ quan
                     a                          quyền
      hành chInh nhà nuâc & tija phrnmg, chu trách nhim tnthc Nhãn dan tija phuong
       hành chính nhà nước ở địa phuơng, chịu trách nhiệm trước Nhân dân địa phuơng
và Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp.
 va Uy ban th d cap trên tryc tiêp.
      2 Nhiệmkỳ của Ủy ban nhân dân ở cấp chính
      2. Nhim kSt  cUa Uy ban nhân dan           chinh quyn tija phucnig theo thim
           đồng                     & CP        quyềnđịa phuơng theo nhiệm
 kr             nhân dân cùng cấp. Khi Hội đồngnhân dân hết nhiệm kỳUy
    ciia Hi dng nhân dan cng cp. Khi Hi dông than dan hêt nhim Uy
kỳ của Hội                                      đồng
ban nhân dân tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Hội            nhân dân khóa mới bầu
      ban than dan tip t%lc lam nhim vçi cho den khi Hi dOng than dan khóa mói bâu
   Ủy
 ra Uy ban than dan khOa mài.
 ra   ban nhân dân khóa mới.
        3.Chính phủ lãnh đạo, hướng,dẫn, kiểm tra, thanh tra tổ chức, hoạt động của
                          huâng dn, kim tra, thath tra t chuc, hoat
      3. Chinh phii lath dao,                                             dng ciia
Ủy ban nhân dân; ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân.
 Uy ban th dan; ban hãnh Quy chê lam vic mâu ciia Uy ban than dan.
     Điều 7. Quan hệ công tác                             địa phương với Ủy ban Mặt
                    Diu 7. Quan h cong tác gia chInh quyn tila phurng vM Uy ban Mt
                             giữachínhquyền
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị
 trn To quOc Vit Nam và các to chfrc chinh trj ‑ xã hi & dja phirong
                                                =xã hội ở địa phương
                                                      huyvai trò của Ủy ban Mặttrận
          1. Chinh quyn dja phucmg phi hçip và phát huy vai trO ciia Uy ban Mt trn
      1. Chính     địa phuơng     hợp
             quyền           phối     vàphát
 Tổ     Việt Nam và các tổ chức chính trị            hi tuyen truyen, vn dQng Nhân
                                        xã hội tuyên truyền; vận động Nhân
 T quc Vit Nam và cáo to chuc chIrih trj ‑
   quốc                                      xa
dân tham gia xây dựng và củng cố chính            nhân dân, tổ chức thực hiện chính
   dan tham gia xây dmg va ci:ing co chmnh quyên nhãn dan, to chuc thirc hin chInh
                                          quyền
     sách, pháp luật của Nhà nước, giám sát, phản biện xã hội đối với hoạt động của
 sách, pháp lust ciia Nhà nuàc, giám sat, phãn bin xâ hOi
                                                      dôi vài hoat
                                                                         dung ciia
 chinh quyên dja phucmg.
 chínhquyênđịa phuơng.

                                    4
    2. Chủ tịch Ủy ban Mặttrận Tổ             Việt Nam tham dự các kỳ họp Hộiđồng
                                 quốc
              2. Chü tjch Uy ban M.t trn T quc Vit Nam tham dr các kr hçp Hi dng
       nhân dân cùng cấp; được mời tham dự phiên họp của Ủy ban nhân dân cùng cấp
    nhân dan ci'mg cap; duçic miii tham dr phiên hçp cüa Uy ban nhn dan cüng cap
khi bàn về các vấn đề có liên quan. Người   đầu tổ chúc chính trị
 khi bàn ye các van dê có lien quan. Ngix?i dang dâu to chüc chmnh tn, ‑ xã hi a
                                       đúng                      xã hội ở
                                         đồng       dân,       họp    Uy
 dja phirong duçic miii tham dr kr hp Hi dông nhân dan, phiên h9p cüa Uy
địa phương được mời tham dự kỳ họp Hội        nhân      phiên     của
ban nhân dân cùng cấp khi bàn về các vấn đề có liên quan.
 ban nhân dan cüng cap khi bàn ye các van dê có lien quan.
               đồngnhân dân, Ủy ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tình hình
            Hi dMg nhân dan, Uy ban nhân dan thirc hin ch dO thông báo tInh hInh
     3.
     3. Hội           ban Mặt trận Tổ           Việt Nam và các tổ chức chính trị
 ciia dja phuong cho Uy ban Mt trn TO quôc Vit Nam và các to chrc chmnh trj
của địa phương choỦy                 quốc
 xã hội cùng cấp.
 ‑ xã hOi
        cüng cap.
                      địa phuơng có trách nhiệmắngnghe, giải quyết và trả lời các
     4. ChInh quyn da phuong có trach nhiOm lang nghe, giâi quy& và trà lôi các
     4. Chínhquyền
kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ   Việt Nam và các tổ chức chính trị     a
 hen nghj cña Uy ban M.t trn To quôc Vit Nani và các to chrc chInh frj ‑ xã hOi
                              quốc                                       3xãhội ở
                                            và ý kiến; kiến nghị của Nhân dân địa
   dja phuong tham gia xay drng chmnh quyên và kiên, kiên ngh  cüa Nhãn diãn dja
 địa phuơng tham gia xây dựng chínhquyền  tổng
          Ủyban Mặttrận Tỗ                                 đến
                            quốc
 phuong do Uy ban Mt trn To quc Vit Nam tng hqp và chuyn dn.
phuơng do                        Việt Nam     hợp vàchuyển
                               Chirong II
                                 Chương I
                 TỖ CHỨC ĐƠN VỊHÀNHCHÍNH VÀ
                      TO cai5c ix viHAriEI cmNii VA
             THÀNHLẬP, GIẢI THỄ, NHẬP, CHIA ĐƠN VỊHÀNH CHÍNH;
     TEIA1NIL L4IP, GIA! THE, 1NB4P,              v         ciliNu,
                               vA      CiliA DON     HANU
                                                 vj
             ĐIỀU CHỈNH ĐỊA GIỚI VÀ ĐỔI TÊN ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH
      DIEU CBIIINII DIA GIOi      DO! TEN DJ        ILANIl diliNil
             Điều 8. Nguyên tắc tổ chức đơn vị hành chính và điều kiện thành lậps
     Dieu 8. Nguyen tac to chirc don v
       A                                      hanh chinh va theu kiçn thanh lip,
                  A          t                          A   •A         A
giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa
     giäi the, nkp, chia don vi hành chmnh, diêu chinh dja gi&i donvj hành chInh
                                                   gióiđơnvị hành chính
    1. Việc tổ chức đơn vị hành chính được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây:
      1. Vic tt chüc don vj hành chInh duc th1rc hin theo các nguyen tc sau day:
            a) Tuân thủ quy định của Hiến pháp và pháp luật; bảo đảm tính ổn đnh,
     a) Tuân thu quy djnh cüa Hin pháp và pháp lust;
 thôngsuốt, liên tục của                             bâo dam tInh n djnh,
 thông suôt, lien tic cüa quãn 1 nhà nuac;
                     quảnlý nhà nước;
           hợpvới chiến luợc phát triển kinh tế
     b) Phu hcrp vài chin hrçrc phát tni&i kinh t ‑ xã hOi
    b) Phù                                           tiIng thbi ki, phü hçip vâi
                                                 xã hội từng thời kỳ, phù hợp với
đặc điểm, điều kiện tự nhỉên, xã hội,  thống lịch sử, văn hóa và
 dc diem, diêu kin tr nhien, xã hOi,
                                    truyên thông ljch sü, van hóa và yêu câu bào
                                 truyền                                yêucầu bảo
đảm quốc phòng; anninh, trật tự, an toàn xã hội của
 dam quôc phông, an ninh, trt tr, an toàn xä hOi  từng
                                            cUa tüng dja phuong;
                                                    địa phuơng;
             c) Phii hqp vái nng lc quãn l cüa bO may chmnh quyn dja phuong, müc
                C Phùhợpvới năng lực quản lý của bộ máy chínhquyềnđịa phương, mức
    độ chuyển đổi số; bảo đảm cáccôngviệc, thủ tục hành chính liên quan đến người
   dO chuyn di so; bão dam các cong vic, thu tiic hành chInh lien quan den nguai
 dan, doanh nghip và xA hOi
 dân,doanh nghiệp và xã hội được tiếp nhận; giải quyết  thời; thuận lợi;
                           duqc tip nhn, giài quyt kjp thai, thun lqi;
                                                  kịp
     d) Thực hiện sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính chua đạt tiêu chuẩn theo
     d) Thirc hin sp xp, t chüc lai don vj hành chInh chua dat
                                                                  tiêu chun theo
 quy djnh cüa pháp lut.
quy định của pháp luật.
      2. Việc thành lập, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới đơn vị
     2. Vic thành lip,
                          nhp, chia don vj hành chInh, diu chinh dja gith don vj
hành chính phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
 hành chmnh phâi báo dam các diêu kin sau day:
           hợpquy hoạch có liên quan đã được cấp có thẩm
     a Phü hgp quy hoach có lien quan da duqc cp có thm quyn phe duyt;
    a) Phù                                           quyền     duyệt;
                                                           phê
    b) Bảo đảm lợi ích chung của quốc gia, hiệu lực, hiệu
     b) Báo dam lçii Ich chung cüaquc gia, hiu1irc, hiu qua quãn 1 nhâ. nuâc
                                                              quảquản lý nhà nước
của chính quyền địa phương các cấp; phát huy tiềmnăng,                đẩy
   cüa chfnh quyên dja phuong các cap; phát huy tiêm nng, lcii the nhäm thüc day
phát triển kinh tế                                   lợi thế nhằm thúc
                 xã hội của đất nước và của từng địa phương;
 phát triên kinh tê ‑ xà hOi
                        cüa dat nuâc và cüa trng dja phixcing;
       Bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
     c) Bào dam yêu cu v quc phông, an ninh, trt tir, an toàn xâ hOi;
    d) Bảo đảm đoàn kết dân tộc, phù hợp với các yếu tố     thống
     d) Bâo dam doàn kt dan tOc,
                                     phü hçip vâi các yu t truyn th6ng ljch sir,
 van hóa cüa dja phuong; tto sir thun tin cho Nhãn dan; truyền    lịch sử,
văn hóa của địa phuơng; tao sự thuận tiện cho Nhândân;

                                      5
                                      5
       Phải căn cứ vào tiêu chuẩn của đơn vị hành chính phù hợp với đặc điểm
      d) Phãi can cir vào tiêu churi cUa don vj hành chInh phü hqp vâi dc dim
nông thôn; đô thị, hải đảo theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội:
 nông thôn, do thi,
                  hâi dâo theo quy djnh cüa Uy ban Thithng vii Quc hi.
                thể đơn vịhành chính chỉ thực hiện trong cáctruờng
      3. Vic giãi the don vj hành chInh clii thirc hin trong các trtthng hçrp sau
      3. Việc                                                   hợp
            giải                                                    sauđây:
                                                                        day:
           a) Do yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của
      a) Do yêu cu phát tri&i kinh t ‑ xä hi, bào dam quc phông, an ninh cüa
địa phuơng hoặc của quốc gia;
 da phuang hoc cüa quôc gia;
                 đổi các yếu tố địa lý, địa hình tác động đến sự tồn tại của đơn vị
      b) Do thay di các yu
      b) Dothay            t  dja 1, dja hInh tác dng dn sir tn t?i
 hành chInh do.                                                          cüa don vj
hành chính đó.
     Điều 9. Thẩm                                            thể, nhập, chia đơn vị
      Diêu 9. Thm quyn quyt dtnh
                                       thành 1p, giãi th, nhp, chia doii
                    quyền          định thành lập,                               vj
                          quyết                  giải
hành chính, điều chỉnh địa      và đổi tên đơn vị hành chính
 hành chmnh, diêu chinh dja giói và di ten don v hành chInh
                           giới
       Quốc hội quyết định thành lập, giải thểnhập,chia đơn vịhành chính; điều
      1. Qu& hi quyt djnh thànhlp, giái th, thp, chia don vj hânh chInh, diu
      1                                  cap
            và đổi tên đơn vị hành chính cấp tỉnh.
 chinh dja giài và dôi ten don vj hành chInh  tinh.
chỉnh địagiới
       Uy
     2. Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội quyết định thành lập,         thể, nhập; chia đơn
      2.         ban Thiz&ng vi Quc hi quyt djnh thành lip, giãi th, nhp, chia don
                                                      giải cap        cap
vịhành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp huyện; cấp xã.
 vj hành chunh, diêu chinh dja giói Va dôi ten don vj hành chinh  huyn,        xã.
     Điều 10.                                           thể, nhập, chia đơn vị hành
        A
      Dieu 10. Trinh ttr,
                               thu tijc thanh 1p, giat the, nhtp, chia don v! hanh
              Trình tự, thủ tục thành lậps
                           9            A     7    A    A                S
                                           giải
chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính
 chinh, diu chinh dja giO'i và dôi ten don vj hành chmnh
      1.Chính phủtổ chức xây                             thể, nhập; chia đơn vịhành
      1.          phüt chiic xây drng d an thành 1.p, giãi th& nhp, chia don vjhanh
       ChInh                dựngđềán thành lập;
                                                giải
chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp tỉnh trình Quốc hội;
 chinh, dieu chinh dla                         hanh chinh cap tmhtrmh Quoc h91; Uy
              S      girn va doi ten don Vl                             • Uy
                       •  .'  .. A        S     V       9   5      A.  A.
ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức xây dựng đề án thành lập,      thể, nhập, chia đơn vị
 ban nhn dan     tinh to chüc   dmg dê an thnh           giãi the, nhp, chia don vj
             cap              xay                   giải
                                                 lap,
hành chính, đỉều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vịhành chính cấp huyện, cấp xã trình
 bath chmnh, dieu chinh dja giài và dôi ten don vj hành chinh cap huyn, cap x trInh
Chính phủ để trình Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội:
 ChInh phü dê trInh Uy ban Thuông vii Quôc hOi.
     2 Hồ sơ đề án thành lập,         thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh
      2. H sci d an thành lap, giãi th& nhp, chia don vj hành chInh, diu chinh
                              giải
địa giới và đổi tên đơn vị hành chính gồm có:
 dja giói và dOi ten don vj hành chfnh gôm cO:
     a) Tờ trình về việc thành lập,        thể, nhập, chia đơn vị hành chính;, điều
      a)Th trmnh v vic thãnh l.p, giái th, nhp, chia don vi hành chInh, diu
                                  giải
chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính;
 chinh dja giài và dOi ten don vj hành chInh;
     b) Đề án về việc thành       giải thể, nhập, chia đơn vịhành chính, điều chỉnh
      b) D an v vic thành
                           lập,
              ten            lap, giâi th& nhap, chia don vj hành chfnh, diM chinh
địa giới và đổi tên đơn vị hành chính;
 dja giâi và dôi  don vi hãnh chInh;
                tổng                           ý kiến của Hội đồng nhân dân các cấp
                    hợpý kiến Nhândân; 5' kiM cüa Hi dng nhãn dan các cp
      c) Báo cáo tng hqp kin Nhãn dan,
       Báo cáo            lien
và các cơ quan, tổ chức có liên quan;
 và CC co quan, to chüc có                      quan;
                              thảo nghị quyết của Quốc hội hoặc dự thảo  Uy
      d) Di,r thâo nghj quy& cüa Quc hOi                   quyết củaỦy
        Dự                               hoc dr thâo nghj quyt cüa             ban
      d)                                              nghị                      ban
    Thường vụ Quốc hội về việc thành lập, giải thể,nhập,chia đơn vịhành chính, điều
  Thithng vii Quoc hi ye vic thanhiap, giái the, nhp, chia dun vj hành chinh, diêu
chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính.
 chinh dja giâi và dôi ten dun vj hành chInh.
         3. Đề án thành lập, giải thể, nhập; chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa
            3. D an thành lap, giái th, nhp, chia don vj hành chinh, diM chinh dja
                                               5'
        giới và đổi tên đơn vị hành chính phải được lấy ý kiến Nhân dân ở những đơn
 giâi và dôi ten dun vj hành chInh phái duçc lay         kiên Nhân dan ânhthig don
                                                         ban nhân dân cấp tỉnh chiu
 vj hành chinh cap xA chju ãnh hithng trirc tip. Uy ban nhân dan cap tinh chju
vị hành chính cấp xã chịu ảnh hưởng trực tiếp.Ủy
trách nhiệm tổ       Jấy 5'                ye chU truong thành           giái the,
                         ý kiến Nhân dân về chủ truong thành lập,              thể,
 trách nhim t chüc l.y     kiM Nhân dan                             giải
                chức                                            lap,
     nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính
       nhp, chia dun vj hânh chInh, diM chinh dja gii và dôi ten don vj hành chinh
 bằng các hinh thCrc phü hcip theo quy djnh cüa ChInh phü.
      các hình thức     hợptheo quy định của Chính phủ.
 bang              phù
                              5'                                  an
      4. Sau khi có kết  lấy ý kiến Nhândân,                 xâydựng đề án có trách
      4. Sau khi cO kt qua 1y  kiM Nhãn dan, co quan xây dirng dà         có trách
                     quả                      cƠquan
 nhim hoàn thin dê an và          đồng
nhiệm hoàn thiện đề án và     Hi dông nhãn dan       tinh,          huyn, cap xâ ô
                          gửiHội             nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã ở
                          gui                    cap     cap

                                     6
 các đơn vị hành chính có liên quan để xem xét, cho ý kiến về việc thành lập, giải
    các don vi,  hành chmnh có lien quan d xem xét, cho kin v vic thành lap, giái
thể, nhập, chia đơn vịhành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính
                                                                      hành chInh.
                     hành chInh, diêu chinh di,a giói và dôi ten don vi,
 the, ñhp, chia don vi,
     5.Đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vịhành chính, điều chỉnh địa giới
                                                   hành chinh, diu chinh dja giói
       D an thành lip, giái th& nhp, chia don vi,
     5.
     và đổi tên đơn vị hành chính phải được thẩm định truớc khi trình Chính phủ và
                     hành chinh phãi dugc thâm djnh trtxic khi trInh ChInh phü và
 và dôi ten don vi,                   Quốc hội; Uy ban Thường vụ Quốc hội xem xét,
                                          ban Thrning vi Quôc hOi
 duçic thâm tra trirâc khi trinh Quôc hi, Ủy                             xem xét,
được thẩm tra trước khi trình
 quyêt djnh.
quyếtđịnh.
                                                    thôngqua đề án thành lập, giải
     6. Việc lập đề   trình tự, thủ tục xem xét,                             giái
     6. Vic 1p d an, trInh tir, thu tjc xem xét, thông qua d an thành lip,
                   án,
thể, nhập; chia đơn vịhành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính
                    hành chInh, diêu chinh dja giâi và dôi ten don vi, hành chInh
 the, nh.p, chia don vi,  Ủy     Thường vụ Quốc hội.
 thirc hin theo quy djnh cüa Uy ban Thi.thng viii Quôc hOi.
thực hiện theo quy định của   ban
                                Chiro'ng
                                 Chươngⁱᶠⁱ
                          PHÂN ĐỊNH THẨM QUYỀN CỦA
                    PHAN DINH THAM QUYEN CUA
                                                      cAp
                CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHUONG CÁC CẤP
                CRINH QUYEN LilA PHNG CAC
     Điều 11. Phân định thẩm                  quyền địa phương
     Diu 11. Phân dnh thâm quyn cüa chInh quyn dja phirong
                               quyềncủa chính
     1.                 quyền hạn của chính quyền địa phương các cấp được xác định
        Nhim vi, quyn hn cüa chInh quyn dja phixang các cp ducic xác djnh
     1. Nhiệm vụ;
                      định thẩm quyền giũa các cơ quan nhà nước ở trung ương và cơ
 trén Ca si phãn djnh thâm quyên giüa các co quan nhà nuâc i trung i.rang và ca
trên cơ sởphân
        quan nhà nuâc ô dja phucing và cüa chmnh quyn dja phuang các cp theo hinh
          quan nhà nước ở địa phuơng và của chínhquyềnđịa phương các cấp theo hình
          quyền; phân cấp.
 thüc phãn quyên, phãn
thứcphân              cap.
                 định thẩm
             2. Vic phãn djnh thm quyn cüa chmnh quyn dja phuang phâi bào dam các
     2. Việcphân                của chính              địa phuơng phải bảo đảm các
nguyên tắc sau đây:       quyền          quyền
 nguyen tc sau day:
                 rô ni dung và
     a) Xác djnh       dung và phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn mà chính
     a) Xác ẩịnh rõ nội                     phm vi nhim vi, quyn hn ma chInh quyn
                           to                                                quyền
                      định, tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về kết quả;
 dja phrnmg dixcic quyêt dnh,  chüc thiic hin và chi,u
địa phương đượcquyết                               trách nhim v kêt qua;
              b) Bảo đảm khôngtrùnglặp; chồng chéo về nhiệm vụ, quyền hạn giữa các
               b) Bão dam không trüng lap, chng chéo v nhim vi, quyn hn gitta các
 ca quan nhà rnràc a
                    trung ixcing và dja phirang, gitta chInh quyên dja phuang các
      cơ quan nhà nước ở trung ương và địa phương, giũa chính quyền địa phuơng các
                        t
cấp và giữa các cơ quan, tổ chức thuộc chính quyền địa phuơng;
 cp và gitta các ca quan,  chüc thuc chInh quyn dja phuang;
               với đặc điểm nông thôn, đô thị, hải
     c) Phü hçip vâi dc dim nông thôn, dO thi,,
           hợp                                 hái dáo, don vi, hâhh chinh ‑ kinh
     C Phù                                      đảo,đơn vị hành chính kinh
tế đặc biệt và khảnăngđiều kiện thực hiện nhiệm vụ
 tê dc bit và khã nng, diêu kin thrc hin nhim vii, quyên han
                                                                  cüa cbInh quyên
                                                 quyềnhaạn của chính
                                                                             quyền
        địa phương các cấp. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao thực hiện nhiệm vụ
        dja phuang các cap. Ca quan, t chüc, cá nhân duqc giao thirc hin thim vi,
      quyển hạn của cơ quan nhà nước cấp trên được bảo đảm các điều kiện cần thiết
 quyên h?n
                  cüa co quan nhà nuóc cp trên duçrc báo dam các diu kin cn thiêt
để thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn đó;
 dê thirc hin nhim vi, quyên hn do;
     d) Bảo đảm tính công khai, minh bạch, trách nhiệm
     d) Bâo dam tInh cong khai, minh bach,
                                               trách nhim giâi trInh và thirc hin
           việc kiểmsoát                                    giảitrình và thực hiện
                              lực gắn với trách nhiệmkiểm
      hiu qua vic hem soát quyen 1rc g.n v&i trách nhim kiêm tra, thanh tra, giám
có hiệu                 quyền                                  tra,thanh tra, giám
 Co    quả                         thời điều chỉnh nội dung            quyền, phân
    cüa co quan nhà nuâc       trên; kjp th?ñ dieu chinh ni dung phân quyên, phân
sát của cơ quan nhà nước cấp trên;kịp                     phân
 sat                    cap
cấp khi cơ quan; tổ chức, cá nhân được
    klii Ca quan, th chirc,  nhân duçc phan quyền,             cấp thực hiện không
                                                phân quyn, phân cp thrc hin khOng
 cap                     Ca                       phân
 hiu qua các nhim vi, quyn hn duqc giao;
hiệuquảcác nhiệm vụ;quyềnhạn được giao;
                    thốngnhất trong tổ chức thi hành Hiến pháp và pháp luật;
     d) Bâo dam tInh thing nht trong t chCrc thi hành Hin pháp và pháp 1ut;
     đ) Bảo đảm tính
     e) Đáp ứng yêu cầu     trị địa phương; ứng dụng khoa học; công nghệ, đổi
     e) Dáp üng yêu cu quàn frj dja phi.rong; 1rng diing khoa h9c, Cong ngh, di
                       quản
     sángtạo và chuyển đổi số;
 mOi sang    và chuyên dôi
mới      tao              so;

                                    7
            g) Nhũng vấn đề liên quan đến phạm vi từ 02 đơn vị hành chính cấp xã trở
      g) Nhfrng v&i d lien quan dn phm vi tr 02 doWn vj hành chInh c.p xâ tr&
lên thì thuộc thẩm quyền           quyết của chính quyền địa phương cấp huyện; những
        len thI thuc thâm quyên giài quyt cUa chmnh quyn dja phuong cp huyn; nhftng
                      giải
     vấn đề liên quan đến phạm vitừ 02 đơn vị hành chính cấp huyện trở lên thì thuộc
       van dê lien quan den phtm vi tr 02 &m vj hành chinh cp huyn tth len thi thuc
thẩm       giải quyết của chính               địa phuơng cấp tỉnh; những vấn đề liên
 thm quyên giâi quyêt cüa chinh quyên dja phrnmg cp tinh; nhftng v.n d lien
     quyền                    quyền
quan đến phạm vi từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên thì thuộc thẩm
        quan den phm vi tü 02 dmi vj hành chinh cap tirih tth len thI thuc thm quyn
                                                                               quyền
        quyết của cơ quan nhà nước ở trung ương; trừ truờng hợp luật, nghị quyết của
 giãi quyêt cüa cc quan nhà nuóc & trung ucing, tth trix&ng hcip lut, nghj quyt cüa
giải
Quốc hội có quy định khác .
 Quoc hi có quy•djnh khác.
                 3. Chính quyền địa phuơng được chủ động đề xuất với cơ quan có thẩm
                 3. ChInh quyn dja phixo'ng duçic chü dng d xuAt vOi ca quan Co thm
      vềviệc     quyền; phân cấp cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm
 quyên ye vic phân quyên, phân cp cho ccr quan, t chirc, cá nhân có thm quyn
quyền        phân                                                              quyền
 a dja phrnmg thirc hin nhim vii, quyn h?n                 với khả năng và điều kiện
 địa phương thực hỉện nhiệm vụ;               hợp
                               quyền               phü hçip vói khâ nàng Va diu kin
 thựctiễn của địa phương:            hạn phù
 thirc tin cüa dja phixang.
        4. Việc quy định nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phuơng; các cơ quan
    4.
      Vic quy djnh nhirn           quyn hn cüa chinh quyn dja phixoiig, các ca quan
                         v1i,
                                                                   hợp
       cüa chinh quyên dja phucing ti các van bàn quy phm pháp 1ut phâi phà hqp v&i
 của chính quyền địa phương tại các văn bản quy phạm pháp luật phải phù          với
quy định tại Luật này; bảo đảm quyền lực nhà nước được kiểm soát hiệu
 quy djnh ti Lust nay, báo dam quyn lirc nhà nuâc di.rçic kim soát hiu qua.
                                                                quả
    Điều 12. Phân
    Diu 12. Phân quyn
                  quyền
    1. Việc phân quyền cho chính               địa phương các cấp phải được quy định
    1.
           Vic phân quyn cho chinh quyn dja phwing các cp phâi duçic quy djnh
                               quyền
                               Quốc hội, trong đó xác định rõ chủ thể thực hiện; nội
 trong lu.t, nghj quyt cCia Qu& hi, trong do xác djnh rô chü th thirc hin, ni
trong luật, nghịquyếtcủa      hạn; bảo đảm các nguyên tắc phân định thẩm
     phạm vi nhiệm
 dung, phm vi nhim              quyn hun, Mo dam các nguyen tc phán djnh thàm
 dung                v1t, quyền
                     Vụ,                                          địa phuơng các cấp
       quyn va phii hçip vài nhim vii, quyn hin cüa chInh quyên dja phirang các cap
quyênvà phùhợpvới nhiệm vụquyênhạn của chínhquyền
 quy djnh ti Lut nay.
quy định tại Luật này.
    2. Chính quyền địa phương tự chủ trong việc ra            định, tổ chức thi hành
            2. ChInh quyn dja phucmg tçr chü trong vic ra quykdjnh, t chüc thi hành
                                                quyết
                                                           hạn được phân quyền; được
      va tir chju trách nhim trong phm vi nhim vii, quyn hn duçic phãn quyên; ducic
và tự chịu trách nhiệm trong phạm vinhiện vụ;
    cấp, ủy                               quyền
          phân cp, üy quyn thirc hin các nhim vii, quyn hn duçc phãn quyên theo quy
phân                 quyềnthực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được phân quyền theo quy
định tại Điều 13 và Điều 14 của Luật này, trừ trường hợp luật, nghị
 ctinh tai Diu 13 và Diu 14 cáa Luat nay, trr trix&ng hqp 14t, nghj quyêt cia
Quốc hội quy định không được phân cấp; ủy                                   quyếtcủa
 Quc hi quy dnh không duçrc phãn cap, üy quyn.
                                        quyền.
    3.Cơ quan nhà nước cấp trên, trong phạm vi nhiệm vụ
       3. Cci quan nhâ nijâc cp tren, trong phm vi nhim vti, quyn hn ciia rnmnh, có
                                                                    hạn của mình, có
trách nhiệm kiểm tra, thanh tra,                    quyền
                                        sát về tnhhợphiến, hợp pháp trong việc chính
  lrách nhim kim tra, thanh tra, giãm sat v tinh hqp hin, hçip pháp trong vic chmnh
                           giám
     địaphương các cấp thực hiện các nhiệm vụ
 quy&i dja phircing các cp thc hin các nhim vii, quyn hn duçic phân quyn.
quyền                                             hạn được phânquyền.
                                            quyền
    Điều 13. Phân cấp
                    A
    Dieu 13. Phan cap
                A
              1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phân cấp cho cơ
                1.  Uy ban nhân dan cp tinh, Uy ban nhãn dan cp huyn phân cp cho co
        quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình hoặc
          quan chuyên môn, t chüc hành chInh khác thuc 1Jy ban nhân dn cap mlnh hoc
        Ủyban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp dưới thực hiện liên tục, thường
    TJy ban than dan, Chü tjch 1.Jy ban nhãn dan c.p duâi thc hin lien ti1c, thu&ng
                 một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn mà mình được giao theo quy định
 xuyen mt hoc mt s nhim vii, quyn han
xuyên                                               ma mInh duqc giao theo quy djnh
của pháp luật; trừ trường hợp pháp luật quy định không được phân cấp.
 cüa pháp lut, tr1r tnthng hqp pháp 14t quy djiih không dixqc phãn cap.
    Ủy
    Uy ban than dAn c&p tinh, Uy ban than dan cp huyn phän cp cho dcin vj
                ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phân cấp cho đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc phạm vi    lý thực hiện liên tục, thường
 sr nghip cong 1p thuc phm vi quãn l thrc hin lien tçic, thuing xuyén mt
                               quản                                         xuyênmột
hoặc một số nhiệm vụ mà mình được giao theo quy định của pháp luật đểtẳng
            hoc mt s nhim vi.i ma mmli ducic giao theo quy djnh cUa pháp lut d thng
         tự chủ cho các đơn vị sự nghiệp công lập trong việc quản trị đơn vị và cung
     quyn tr chü cho các dan vj s1r nghip cong 1p trong vic quãn trj dan vj và cung
quyền
ứng dịch vụ công, trừ trường  pháp luật quy định không được    cấp
 i'rng djch vi công, tth tru&ng hqp pháp lust
                          hợp          quy djnh không dixçic phàn cap.
                                                          phân

                                      8
                                      8
                  2. Vic phãn cp phâi duqc quy djnh trong vn bàn quy phm phap 1ut cüa
     2. Việc phân cấp phải được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật của
              cấp.
                quan phân cp. Co quan phãn cp chju trach nhim bão dam các diêu kin cn
 Ca                        Cơ quan phân cấp chịu trách nhiệm bảo đảm các điều kiện cần
 cƠquan phân                                                        to
                                        hạn phân cấp; trừ trường hợp cơ quan; tổ chức,
 thi& d thrc hin thim      quyên hn phân cap, tth trung hçip
thiết để thực hiện nhiệm vụ,                                   qu.an,           chüc,
                        v1i,                                Co
                          quyền
                                   cấpcó đềnghị vàtự bảo đảm điều kiện thực hiện nhiệm
 don            cá nhãn duçic phãn cp có d nghj và tir bão dam diu kin thirc hinnhim
 đơn vị; cá nhân được
     vj,            phân
 vi, quyn han
               dixqc phãn cp.
 Vụ,quyềnhạn được phân cấp.
             3.Cơ quan phân cấp có trách nhiệm theo dõi, huớng dẫn, kiểm tra việc thực
             3. Ca quan phàn cp có trách nhim theo dôi, hithng dn, kim tra vic thirc
 hin nhim vçt, quyn hn dä phãn cp, bào dam các ni dung phân cap ctixçic th1rc
         hiện nhiệm vụ; quyền hạn đã phân cấp, bảo đảm các nội dung phân cấp được thực
 hin hiu 1irc, hiu qua; chju trách nhim ye két qua thirc hin nhim              quyên
        hiận hiệu lực, hiệu quả; chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyền
                                                                   V1,
              ma mmnh phãn cp trong trtrông hqp không bâo dam diêu kin theo quy djnh
 h                            cấp trong trườnghợpkhông bảo đảm điều kiện theo quy định
 hạn mà mìnhphân
 tai khoãn 2 Diu nay.
 tại khoản 2 Điều này.
             4.Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được phân cấp có quyền tham giaý kiến
             4. Co quan, t  chüc, don vj, cá nhân duçc phãn c.p có quyn tham gia hen
 d& vói dir thão vn bàn phn cap; d nghj    quan phãn cp diu chinh ni dung
 ẩối với dự thảo văn bản phân cấp; đề nghị cơ quan             cấp điều chỉnh nội dung
                                         Co     phân
 phãn cap; chju trách nhim trixóc pháp 14t,
                                                    truâc cci quan phán c.p v k& qua
          phân cấp; chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan phân cấp về kếtquả
 thirc hin nhim vii, quyn han
                                      dixçic phân cap, djnh k' báo cáo, dánh giá vic
 thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đượcphâncấp; định kỳ báo cáo; đánh giá việc
 thirc hin nhim     quyên han                                 cấptiếp nhiệm
                                       duçic phãn c.p và không duçic phãn cp tMp nhim
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp và không được
 vii, quyn han  v11,                                     phân
               ma mmnh duçic phân cp.
          hạn mà mình được       cấp.
 Vụ;quyền                   phân
                5. Uy ban nhn dan cp tinh ducic d xut vi Chinh phü, Thu tithng ChInh
               5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính
 phü, B trix&ng, Thu trrnng cci quan ngang Bô phan cp hoc dà xut vó'i Chinh
phủ, Bộ truởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ                 cấp hoặc đề xuất với Chính
phủ đề nghị Quốc hội phân                    phân
 phü d nghj Qu& hi phãn quyn cho co quan, t  chirc, cá than có tMm quyn &
                                cho cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm
                          quyền                                                 quyềnở
 dja phtrcing thirc hin nhim vii, quyên han
 địa phuơng thực hiện nhiệm vụ                        phü hqp vài khà nng và diu kin
thực tiễn của địa phương        quyềnhạn phùhợp với khả năng và điều kiện
 thirc tin cüa dja phuo'ng.
     Cơ quan;, tổ chức, cá nhân có thẩm               ở địa phương ẩược đề xuất với Ủy
      Co quan, t         chüc, cá nhân có thm quyn ô dja phuong &rçrc d xu..t vâi Uy
                                     quyền
ban nhân dân về việc phân cấp cho mình thực biện nhiệm vụ
 ban nhãn dan v vic phãn cp cho mlnh thrc hin nhim vi1, quyn han        hợp
                                                                             phü hçcp
với khả năng nếu đáp ứng các yêu cầu về tài chính,        quyềnhạn phù
                  clap üng các yêu cu v                               1rc và diu kin
 vâi khà nng nu                                                  nhân lực và điều kiện
                                        tài chInh, ngun nhân
 cAn thi& khác.                                  nguồn
 cần thiết khác.
                               đổi trình tự, thủ tục, thẩm quyền
      6. Trithng hçip cn phái thay di trInh tir, thu t%lc, thm quyn clang di.rçic quy
      6Truờng hợp cần phảithay                                            đangđược quy
 djnh trong vn bàn quy phm pháp 1ut cüa co quan nhà ni.réic cAp trén m&i thrc hin
 định trong văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên mới thực hiện
               cấp thì cơ quan; tổ chức, đơn vi, cá nhân được phân cấp đề nghị
 duçrc vic phãn cAp thI co quan, t chüc, don vj, cá than di.rçic phân CAp ct nghj Uy
được việcphân                                                            Ủy
     ban nhân dân cấp tỉnh điều chỉnh các quy định đó để thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn
 ban than dan cAp tinh diu chinh các quy djnh do ct thirc hin nhim viii, quy&i hn
         được phân cấp, bảo đảm yêu cầu về cải cách hành chính theo hướng giảm thủ tục
 duçic phãn cAp, bào dam yêu cAu v cài each hãnh chinh theo hu&ng giâm thu tiic
 hanh chmh, khong quy dinh                                          cầu,
                                them thanh phan ho so, khong tang them yeu cau, ctieu
hành chính, không quy định thêm thành     hồ sơ, khôngtẳng
                                     phần  A              thêm yêu A A
        r     A              A          A          A         A A                  điều
 kin, thii gian giâi quyêt thu tiic clang áp diing.
kiện; thời gian giải   thủ tụcđangáp dụng
                  quyết -
      Ủy
           Uy ban nhân dan cAp tinh xem xet, ban hành vn bàn diu chinh trinh tsr, thu
              ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban hành văn bản điều chỉnh trình tự, thủ
 tic, thm quyn cüa các    quan lien quan d thire hin nhim vii, quyn han
 tục, thẩm      của các cơ quan liên quan để thực hiện nhiệm vụ;                &rçrC
         quyền         Co                                                quyềnhạn được
 phan cap; thrc hin vic cong khai thu            hành chmnh theo quy dnh cüa pháp 1ut
            cấp; thực hiện việccôngkhai thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật
phân                                 ti1c
 và sau do có trách nhim báo cáo co quan quãn 1 nhà nu&c & trung txong v ngành,
 và sau đó có trách nhiệm báo cáo cơ quanquảnlý nhà nước ở trung ương về ngành;
lĩnh vực có liên quan về việc điều chỉnh trình tụ, thủ tục, thẩm  để thực hiện
 linh virc có lien quan y
                               yic diu chinh trmnh ttr, thu t11c, thm quyn d thuc hin
 nhim vii, quyn han duqc phan cAp ti cia phuong minh.     quyền
nhiệm vụ        hạn được phân cấp tại địa phương mình
          quyền

                                   9
    Điều 14. Ủy
     Diu 14. Uy quyn
                quyền
     1.Ủy ban nhân dân ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhândân,
         1 .Uy ban nhân dn üy quyn cho Chü tjch Uy ban nhân dan, co quan chuyên
                                                                     cơ quan chuyên
      môn; tổ chức hành chính khác, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân
 rnôn, to churc hành chInh khác, don vj sir nghip cong 1p thuc JJy ban nhân dn
              Ủy          dân,                    Ủyban nhân dân cấp dưới; Chủ tịch
 cap nilnh hoc Uy ban nhãn dan, Chü tjch Uy ban nhân dan cp duOi; Chü tjch
 cấp mình hoặc   ban nhân     Chủ tịch
          Ủy ban nhân dân ủy quyền cho cơ quan chuyên môn; tổ chức hành chính khác,
 Uy ban nhân dan iXy quyên cho Ca quan chuyên môn, to chuic hành chInh khác,
        đơn vị sự nghiệpcônglập thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp hoặc Chủ tịch Ủy ban
 don v sir nghip cong 1p thuc Uy ban than dan cüng cap hoc Chü tjch JJy ban
                  câpdưới; cơ quan chuyên môn; tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban
 nhân dan cap dithi; cc quan chuyên rnOn, to chüc hành chinh khác thuc Uy ban
nhân dân                                Ủy
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện ủy quyền cho           dân,         Ủy
 nhân dan cap tinh, cap huyn iy quyên cho Uy ban nhân dan, Chü tch Uy ban
                                           ban nhân     Chủ tịch                ban
        nhân dân; cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân
 nhân dan, co quan chuyên mOn, tO chüc hành chmnh khác thuc Uy ban nhân dan
 cấpduới thực hiện mộthoặc một số nhiệm vụ
 cap duói thirc hin mt hoc mt sO nhim vi, quyên hn ma minh thrçic giao theo
                                                    quyềnhạn mà mình được giao theo
   quy định của pháp luật trong khoảng thời gian xác định kèm theo các điều kiện cụ
 quy djnh cüa pháp 14t
       truờng            trong khoãng thai gian xác djnh kern theo các diu kin CIi
thể, trừ     hợp pháp luật quy định không được    cấp; ủy
 the, trtr tnthng h9'p pháp lut quy djnh không duçic phãn cap, üy quyên.
                                             phân        quyền
                                    cônglập chỉ thực hiện đối với các nhiệm
        Vic üy quyn cho don vi sir nghip cong 1p clii thirc hin di vói các nhim
     Việc ủyquyềncho đơn vịsự nghiệp
                   hạn nhằmtăngquyền tự chủ cho các đơn vị sự nghiệp công lập trong
 vi1, quyên h?n
 Vụ,quyên         nhäm thng quyên tir chü cho các don vj sir nhip cong 1p trong
                                     công;
 vic quail frj don vj và cung irng djch vi cong.
việc quản trị đơn vị và cung ứng dịch vụ
                    phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
     2. Vic üy quyn phài báo dam các diu kin sau dày:
     2. Việc ủyquyền
                                          bằngvăn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân
            a)Vic üy quyn phâi thirc hin bang van ban cüa Ca quan, t chüc, Ca nhãn
     a) Việc ủy     phải thực hiện
              quyền           xác định cụ thể nộidung;
 üy quyên. Vn bàn üy quyên phài xác djnh c11 the ni dung, phm vi và thii hn
ủy        Văn bản ủyquyền                                       phạm vi và thời hạn
   quyền.                 phải
    ủy quyền, cách thức thực hiện và các đỉều kiện cần thiết để thực hiện nhiệm vụ;
    Uy quyên, cách thurc thirc hin và các diêu kin can thiêt dê thirc hin nhim vi,
      hạnủy quyền;
 quyn hn üy quyên;
quyên
                             hợpvới năng lực, khảnăng
             b) Vic üy quyn phãi phü hçp vâi nng hrc, khà nng th%ic hin nhim vi
     b) Việc ủyquyềnphải phù                                     thục hiện nhiệm vụ
của cơ quan; tố chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy
 cüa co quail, to chüc, don vj, cá nhân nhn iy quyn.
                                         quyền.
     3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân ủy            có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn;
        3. Co quan, tëi chirc, cá than üy quyn có trách nhim theo dôi, huthig dan,
kiểm tra, đánh giá việcthực      quyền        hạn đã ủy quyền; chịu trách
 kiêm tra, dánh giá vic th%rc hin nhim v1, quyên hn dã üy quyên; chiu trách
                          hiện nhiệm vụ,quyền
nhiệm trước pháp luật về tính                        và kết
 nhim truâc phap 1ut ye tInh hçip pháp cita vic Uy quyên và két qua thirc hin
                           hợppháp của việc ủyquyền                    quảthực hiện
                    hạn mà mình ủy quyền; trừ truờng hợp cơ quan; tổ chức, đơn vị;,
 nhim VI1, quyên hn ma mInh üy quyên, trr trtthng hqp Ca quan, to chüc, don vj,
nhiệm vụ;quyền      thực hiện khôngđúng     dung;
 cá nhãn nhn ày quyên thiic hin không &ing ni dung, phm vi, thôi han
cánhân nhận ủy                          nội                              dã duc
               quyền                                      phạm vi; thời han đã được
         quy định tại khoản 4 Điềunàỵ. Iruờng hợp việc ủy               dẫn đến cẩn
 üy quyên quy djnh tai
                          khoãn 4 Diêu nay. Truô'ng hqp vic iy quyên dk den can
ủyquyền                                                quyền
 thayđổi trình tự, thủ tục, thẩm  để thực hiện nhiệm vụ;
 thay dôi trinh tsr, thu tic, thám quyên dê thirc hin nhim vii, quyén han
                                                                          &rçlc ày
                           quyền                                   quyềnhạn được ủy
      thì thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 13 của Luật này.
 quyên thi thirc hin theo quy djnh tai
quyền                             khoãn 6 Diêu 13 cUa Lut nay.
       Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy                phải thực hiện đúng
            4. Co quan, to chüc, don vj, cá than nhn üy quyên phài thirc hin cThng
     4                                         quyền
 nhim vii, quyên han                          và chịu trách nhiệm trước cơ quan; tổ
nhiệm vụ;                      d duqc üy quyên va chju trách nhim tnthc ca quan,tô
          quyềnhạn đã được ủyquyền
                     vềkết    thực hiện nhiệm vụ;
 chirc, cá than iiy quyên ye ket qua thrc hin n1iim v11, quyên hin duçic Uy quyen.
chức, cá nhân ủyquyền      quả                  quyềnhạn được ủy
Trong trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị; cá nhân nhận ủy       quyền
           Trong tnr?mg hqp Co quan, tO chüc, don vj, cá than nhn üy quyên thc hin
không đúng nội                                                       quyềnthực hiện
       khOng diing ni dung, phim vi, th?ñ hn dã duçic üy quyen thI chju trách nhim
                        dungphạm vi, thời hạn đã được ủy quyên thì chịu trách nhiệm
truớc pháp luật về kết
 tru&c pháp 1ut ye kêt qua thic hin thim vii, quyOn hn dixcic üy quyên va c
                                   quảthực hiện nhiệm vụ;quyền hạnđược ủyquyềnvà cơ
        quan, tổ chức, cá nhân ủy quyềnkhôngphải chịu trách nhiệm về việc thực hiện
 quan, to chirc, Ca nhanuy quyên khOng phâi chju trách nhim ye vic thirc hin
khôngđúngnội dung, phạm vi, thời hạn đã ủy
 không dung nOi
               dung, phm vi, thô'i hin dâ Uy quyen.
                                         quyền.

                                    10
                                    10
      5. Cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân nhận ủyquyền có               đề nghị cơ
                 t           chüc, dan vj, Ca nhân nhn üy quyn có quyn d nghj ca
      5. Ca quan,                                         quyền
 quan, tổ chức, cá nhân ủy    điều chỉnh nộidung,phạm vi, thời hạn ủy quyền;
 quan, t  chic, cá nhân üy quyn diu chinh ni dung, ph.m vi, thM hnüy quyên;
                        quyền
không được ủy quyền tiếp nhiệm vụ
 không duçcc Uy quyn tip nhim vii, quyn hn ma mInh duçic üy quyên.
                                  quyềnhạn mà mình được ủyquyền.
                 M
      6. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy            sử dụng hình thức văn
      6. Ca quan,         chüc, dan v, cá nhãnnhn üy quyn sir diving hinh thüc van
                                               quyền
 bản,            dấu của cơ quan;, tổ chức, đơn vị mình đểthựchiện nhiệm vụ được ủy
 bàn, con du cüa Co quan, to chIrc, don vi nimnh dê thçrc hin nhirn vi duçrc üy
      con
 quyền; trừ các truờng hợp quy định tại khoản 7 Điềunày-
 quyn, trir các trtthng hqp quy djnh ti
                                    khoãn 7 Diêu nay.
                                           th
       Truờng               người đứng đầu cơ quan; tổ chứcthaymặt tập thể lãnh đạo
      7. Tru?mg hçip nguôi dirng du Ca quan,        chirc thay mtt tp th lãnh do
      7.       hợp
        ký các văn bản của cơ quan; tổ chức; cấp phó của người đứng đẩu cơ quan; tổ
       k các vn ban c1ia Ca quail, to chüc; cap phó cüa nguii dung dâu Ca quan, tO
      thaymặt tập thể,ký thay     đứng đầu cơ quan; tổ chức;                đứngđầu
 chirc thay mt tp the, k3 thay ngu&i dirng dâu ca quan, to chüc; ngixii dung dâu
 chức    th                 người                           người
 cơ quan, tổ chức ủy quyền cho cấp phó,           đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị
 co quan,   chute üy quyên cho cap phó, ngu1i dung dâu Ca quan, to chute, don vj
thuộc cơ cấu tổ chức của mình;       người
                                         côngchức thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã được
    thuc Ca CâU to •chutc cüa mInh; cOng chute thut)c Uy ban than dan cap xä duçic
        Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã giao thực hiện một số nhiệm vụ quyền hạn ký
                          cap xA giao thirc hin mt so nhim vi, quyên h?n
 Chütjch Uy ban nhân dn                                                  k
              thì thực hiện theo quy định của Chính phủ về công tác văn thu.
 thira üy quyên thl thirc hin theo quy djnh cüaChInh phü ye cOng tác vn thu.
thừa ủyquyền
                                Chương IV
                                Chirong IV
     NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
      N H I IM V1J, QUYEN B4N CUA CfflKH QUYEN LilA PHU'(JNG
                                  Mục
                                  Mic1
                                       1
 NHIỆM VỤ, QUYỀN HAN CỦA CHNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG CẤP TỈNH
         VIJ, QUYEN HAN
 NHI IM                     CEJA CHENI! QUYEN LilA PHU'(NG CAP TIN}L
     Điều 15. Nhiệm vụ,                    đồngnhân dân cấp tỉnh
      Diu 15. Nhim vy, quyn hin cüa Hi dng nhân dan cp tinh
           đồng         quyềnhạn của Hội
      1. Hti dng nhãn dan tinh thirc hin nhim v1i, quyn hn sau day:
      1. Hội    nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ;quyềnhạn sau đây:
         a) Quyết định biện pháp bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa
           a) Quy& djnh bin pháp bào dam vic thi hành Hi&i pháp và pháp 1u.t ô dja
 phuang;
phương;
     b) Quyết định chiếnlược,kế hoạch phát triển kinh tế
      b) Quyt djnh chin'1uqc, k  hoach
                                           phát trin kinh t ‑ xâ hi dài hun, trung
                                                              xã hội dài hạn, trung
                hẳngnăm; quy hoạch, kế hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực của địa
        h?n và hang nm; quy hoach, kê hoach phát triên các ngành, linh vrc cüa dja
hạn và
 phuang theo quy djnh cüa pháp 1ut;
phương theo quy định của pháp luật;
          Quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán thu;, chi
      c) Quy& djnh dir toán thu ngãn sách nhà nuâc trên dja bàn; dir toán thu, chi
      c)
ngân sách địa phương và phân bổ dự toán           sách cấp mình; điều chỉnh dự toán
    ngân sách dja phuong và phãn bO dirt toánngãn sach cap mmnh; diM chinh dt toán
                                      ngân
ngân sách địa phuơng trong truờng hợp cần thiết; phê chuẩn quyết toán
  ngân sách dja phuang trong tru?ing hqp can thiêt; phé chuãn quyet toán ngãn sách
                                                                           ngânsách
đa phuơng; quyết định các nội dung liên quan đến phí, lệ phí, việc vay các
    dja phuong; quyét djnh các ni dung lien quan den phI, 1 phi, vic vay các nguôn
 vOn theo.quy djnh cüa pháp 1ut;                                              nguồn
vổn theo quy định của pháp luật;
         d) Quyết định cơ chế, chính sách, biện pháp để phát triển các lĩnh vực tài
            d) Quy& djnh ca ch, chInh sách, bin pháp d phát triM cac linh virc tài
chính, đầu                    côngnghệ, đổi mớisángtạo, chuyển đổi số, đất đai, tài
 chinh, dâu tu, khoa hçc, cong ngh, dôi mâi sang tao,
            tu,khoahọc,                                chuyen dOi so, dat dai, tài
       nguyên; môi truờng, thuơng mại, dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng,
 nguyen, mOi trung, thuong mai,
giao thông vận tải,                     djch vj, cOng nghip, nông nghip, xây drng,
                           dục, y tế, hành chính tu pháp, nội vụ, lao động, xã hội,
 giao thông vn tãi, giáo diic, y t, hthih chinli tu pháp, ni vi, lao dng, xà hi,
                   giáo
       văn hóa,thôngtin; du lịch, thể dục thể thao của địa phương theo quy định của
      vn boa, thông tin, du ljch, the dic the tho cüa dja phuong theo quy djnh cüa
 pháp lust;
pháp luật;
           Quyết định biện pháp để thực hiện các chính sách dân tộc, tôn giáo; biện
           d) Quyt djnh bin pháp d thitc hin các chInh sách dan tee, ton giáo; bin
pháp bảo đảm thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, trật       an toàn xã hội, đối
 pháp bão dam thiic hin nhim vi quOc phông, an ninh, tr.t tsr, an toàn xâ hOi,
                                                       tụ,                     dOi
ngoại; biện pháp bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ chức, bảo hộ tính mạng; tự
       ngoi; bin pháp bâo ye tài san cUa ca quan, t chute, bâo h tInh mng, tir do,
                                                                        do,

                                    11
                                    11
 danh dự, nhân phẩm; tài sản, các
      danh dir, nhan pMm, tài san, các quyn và 1çi Ich hçip pháp khác cüa cong dan,
                                            quyềnvà lợi íchhợppháp khác củacông dân,
 bào              người, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
 bảo đảm                                                   lãng
        dam quyên con ngu?ii, phông, chông tham nhfing, tiêu c1rc, lang phI, phông,
 chống  quyềncon                                                          phí, phòng
                tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác ở địa phương theo quy
 chông ti phm và các hành vi vi phm pháp 1ut khác i ctja phixang theo quy
 djnh ciia pháp 1ut;
 định của pháp luật;
                               Đảng =~                       thí điểm các chính sách
      e) Cn cü vào chü trucing cCia Dãng, quyt dnh áp diing thI dim các chInh sách
       Căncứ vào chủ truơng của           địnhápdụng
                                    quyết -
đặc thù, đặc biệt; chua được quy định trong pháp luật để thúc đẩy phát triển kinh tế
 dc thü, dc bit, chira dizçrc quy djnh trong pháp 1ut dê thüc day phát triên kinh t
 ‑ xà hi trên 4ja bàn sau khi dã báo cáo và ducrc Thu tu&ng ChInh phü cho phép;
 xã bội trên địa bàn sau khi đã báo cáo và được Thủ tướng Chính phủ cho phép;
     g) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng
      g) Ban hãnh Quy ch lam vic cüa Hi dng nhân d, Thithng trirc HOi
 đồng                          đồng                        nhân dân, Thuờng trực Hội
           dân,                          dân,Tổ đại biểu Hội đồng
 dông nhãn dan, các Ban cUa HOi
      nhân                     dông nhãn dan, To dai
               các Ban của Hội     nhân             biéu Hi doug nhân d
 và đại biểu Hội đồngnhân dân cấp mình;                                     nhân dân
 và dti biêu Hi dông nhân dan cap mInh;
     h) Quyết định thành lập, tổ chức lại,      đổi tên gọi, giải thể cơ quan chuyên
         h) Quy& dnh thành lip, t chüc 1i, thay dM ten gui, giái th cci quan chuyên
                                     thay
môn thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp theo quy định của pháp luật;
 mon thuc Uy ban nhãn dan ciing cap theo quy dnh cüa pháp lut;
     i) Quyết định biên chế cán bộ,công
      i) Quyt dlnh
                        biên ch can b, cong chirctrong các cci quan ci1a chmnh quyn
                                               chức trong các cơ quan của chínhquyền
địa phuơng các cấp theo chỉ tiêu biên chế được cẩp có thẩm
      dja phuxmgcác cap theo chi tiêu biên chê dixçic cap có thãm quyên giao; quyêt
     tổngsố lượng                                        quyềngiao;quyết
                                làm việc hưởng luơng tù ngân sách nhà nước trong các
  dinh tOng so hrçing nguôi lam vic hix&ng lircing tir ngân sách nhà nuâc trong các
 định            nguời                                    tổng
                 cônglập thuộc phạm vi quản lý; quyết định               số lượng và
           dan vj sij nghip cong 1p thuc phm vi quàn l; quyêt djnh tong sO luqng và
đơn vị sự nghiệp
     mức phụ cấp đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân
    müc phii cap dôi vói ngix&i hot dng khOng chuyên trách & cap xã, ô thOn, to dan
phố;)          định chính sách trọng dụng nhân tài, chính sách thu hút, khuyến khích
 phô; quyêt djnh chfnh sách trçng dicing nhân tài, chInh sách thu hat, khuyên khIch
     quyết
đối với cán bộ,công                             lao động làm việc tại địa phuơng phù
     dôi vó'i can b, cOng chüc, viên chüc, nguô'i lao dng lam vic ti dja phuang phü
                   chức, viên chức,
    với điều kiện, khảnăng        nguời
 hcrp vâi diêu kin, khâ ning ngân sách cña dja phucing;
 hợp                      ngân sách của địa phương;
          k) Xem xét, cho ý kiến về việc thành lập; giải thể, nhập, chia đơn vị hành
      k) Xem xét, cho kin v vic thành lip, giãi th, nhp, chia dan vj hành
chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính ở địa phuơng;
 chInh, diêu chinh dja gi&i và dôi ten don vj hành chInh a dja phuxmg;
     1) Quyết định đặt tên, đổi tên đường; phố, quảng trường;công           côngcộng
          1) Quyt djnh dt ten, di ten du&ng, ph, quãng tru&ng, cOng trmnh cong cong
                                                           trình
 & djaphuong theo quy djnh cüa pháp 14t;
ở địaphuơng theo quy định của pháp luật;                   đồng
     m) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
                   m) Bu, min nhim, bãi nhim Chu tch, Phó Chu tjch Hi dng nhân dan,
Irưởng Ban của Hội đồng                                         nhân dân;
 Throng Ban cüa HOi               nhân dân cấp mình; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
                             dOng nhân dan cap mInh; Chñ tch, Phó Chü tjch, Uy viên
                              cấp; bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm theo quy định
            Uy ban nhãn dan cung cap; bâu, min nhim, bAi nhim Hi thâm theo quy djnh
Ủy ban nhân dâncùng
 cüa pháp lust;
của pháp luật;
     n) Lấy                               tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội
           phiếu
              n) Ly phiu tIn nhim, bO phiu tin nhim di v&i ngu&i gii chrc vi do HOi
 đồng           tín nhiệm, bỏphiếu
      nhân dân bầu theo quy định của pháp luật;
 dông nhãn d bâu theo quy djnh cüa pháp h4t;
     0) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, pháp luật
            o) Giám sat vic thi hánh Hin pháp, pháp lust 0 dja phuo'ng và vic thirc
                      đồng-      an                          địa phương và việc thực
 hin nghj quyêt cüa Hi dOng nhãn                            sát hoạt động của Thuờng
hiện nghị      của Hội                     cap minh; giarn sat hott dng cüa Thtrèng
         quyết .           nhân dân cấp mình;giám
        đồng      dân,                     đồngnhân dân cấp mình; giám sát hoạt động
       trirc Hi dOng nhãn dan, Ban cüa H)i dOng than dan cap mmnh; giam sat hot dng
trực Hội     nhân     Ban của Hội
           Ủyban nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp; cơ quan
     caa Uy ban nhân dan, Tôa an than dan, Vin kiêm sat nhân dan cüng cap, cci quan
của
 khác 0 dja phixo'ng theo quy djnh cüa pháp lu.t;
khác ở địa phương theo quy định của pháp luật;
               p) Bãi nhiệm đại biểu Hộiđồngnhân dân và chấp thuận việc đại biểu Hội
                     biu Hi dng nhãn d và chp th4n
 đồngp) Bãi nhim dai                                                 vic di biu HOi
           nhân dân cấp mình thôi làm nhiệm vụ đại biểu theo quy định của pháp luật;
       dng nhân dan cap minh thôi lam iThim vii dti biêu theo quy dnh cüa pháp lut;
     9 Ban hành nghị quyết về những vấn đề thuộc nhiệm vụ                hạn của Hội
                  q) Ban hãnh ngh  quy& v nhüng vn d thuc thim viii, quyn hn cüa Hi
 đồng                             đổi,                  quyền
                                                bổ sung văn bản do mình ban hành khi
     ding nhãn dan cap minh; bâi bO, sira dOi, bô sung van ban do mInh ban hành khi
      nhân dân cấp mình; bãi bỏ, sửa
xét thấy không còn phù
 xét thây khOng con phü hqp hoc trái pháp 14t;
                      hợphoặc trái pháp luật;

                                    12
                                    12
                                                                    Ủy ban nhândân,
      r) Bãi bô mt phn hoc toàn b vn bãntrái pháp 1u.t cUa Uy ban nhãn dan,
                phầnhoặc toàn bộ văn bản trái pháp luật của
     r) Bãi bỏ một
           ban nhân dân cùng cấp và Hội đồng nhân dân cấp huyện;
        Uy ban nhân d cüng cap và Hi dông nhãn dan cap huyn;
Chủ tịchỦy
Chü tjch
                   đồng nhân dân cấp huyện trong trường          đồng
                                               huyn trong tru&ng hçip Hi d6ng nhân
      s) Giái tan Hi d6ng nhân dan Cp                   hợpHội        nhân
      s) Giải tán Hội                                               Uy
                              nghiêm tr9ng dn igi Ich cüa Nhân dan và trInh Uy ban
dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân và trình             ban
 dan do lam thit hai   chuẩn;
Thuờng vụ Quốc hội
ThuOng vii Quôc hi phé chuãn;
                   phê
                                                                         vii, quyn
                                 hạn được phân cấp và các nhiệm vụ;
       Thực hiện nhiệm vụ quyn hxi dugc phãn cp và các nhim
      t) Thirc hin nhim vii,                                                  quyền
                           quyền
 han khác theo quy djnh cüa pháp 1u3t.
hạn khác theo quy định của pháp luật:
           đồng
            2. Hi d6ng than dan thành ph6 trirc thuc trung uung th%Tc hin nhim vi,
                nhân dân thànhphố
      2. Hội                               trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ
                                                                 sau day:
      hạn quy định tại khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ quyền hạn sau đây:
 quyên han
           quy djnh tai
quyền                 khoân 1 Diêu nay và các nhim vii, quyên han
     a) Quyết định chiến        chế, chính sách, biện pháp để phát triển kinh
            a) Quyk djnh chi6n lugc, cci ch, chinh sách, bin pháp d phát trin kinh
tế           tầng       lược, cƠ
 tê ‑ xã hi, ht tang do thj, các     11th virc trên dja bàn theo quy djnh cüa pháp
   xã hội, hạ       đô thị, các ngành, lĩnh vực trên địa bàn theo quy định của pháp
                           ngành,
1ut
luật;
     b) Quyết định biện pháp để phát  vai trò trung tâm kinh tế
         b) Quy& djnh bin pháp d phát huy vai trô trung tam kinh t6 ‑ xã hi cña do
                                  huy                                 xã hội của đô
thị lớn trong mối liên hệ với các địa phương trongvùng
           trong m6i lien h  vci các dja phrnmg trong vüng, khu vc và Ca nuâc theo
thj kin                                                     khu vực và cả nước theo
 quy djnh cüa pháp 1ut;
quy định của pháp luật;
       Quyết định biện pháp quản lý dân cư ở thành   vàtổ chức đời sống dân
          c) Quy6t diih bin pháp quãn 1 d cix a thãnh p116 va t6 chüc d?i s6ng dan
      c)                                        phố
cu đô thị theo quy định của pháp luật.
 cix do thj theo quy djnh c1ia pháp li4t.
     Điều 16. Nhiệm vụs       hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
      Diu 16. Nhim vii, quyn hin cüa Uy ban nhân dan cp tinh
                        quyền
        Uy ban than dan tinh thirc hin nhim viii, quy6n hn sau day:
      1.Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ;
      1.                                      quyềnhạn sau đây:
                          đồng                  cùngcấp xem xét ban hành nghị quyết
            a) Xây dimg, trInh Hi d6ng nhân dan cing cp xem xét ban hãnh ngh quy6t
     a) Xây dựng, trình Hội    nhân dân
đểthực                          hạn quy định tại các điểm &, b, c, d, đ, e,h,i,kvàl
 d6 thc hin nhim vi, quyên hn quy djnh tai
        hiện nhiệm vụ                     các diem a, b, c, d, d, e, h, i, k và. 1
                     quyền
khoản 1 Điều 15 của Luật này;
khoãn 1 Diêu 15 cña L4t nay;
           b) Tổ chức thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương; tổ chức thực hiện
          b) T6 chüc fbi hành Hin pháp, pháp 1ut a ctja plurcmg; t6 chüc thirc hin
ng        của Hội đồng nhân dân           cấp; bảo đảm điều kiện về cơ sở vật chất;
      quyêt cCia HOi            cùng
nghịquyết -            dông nhân dan cüng cap; báo dam diêu kin ye cci so 4t chat,
                          lục khác để thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa phuơng;
nhãn 1rc và các ngu6n 1c khác dé fbi hnh Hiên pháp và pháp 1ut 0 dja phucing;
nhân lực và cácnguồn
     c) Chịu trách nhiệm
        c) Chju trách thim ph6i hqp vOi các cci quan nhà nuOc ô trung ucing, chInh
                       phối
                            hợp với các cơ quan nhà nước ở trung ương, chính
quyền các địa phương thúc đẩy liên kết kinh tế vùngliên kết địa phương, thực
quyên các dja phucing thác day lien kêt kinh tê vüng, lien kêt dja phucing, thrc
hiện quy hoạchvùng               thốngnhất của nền kinh tế     dân;
hin quy hoach ving, báo dam tinh th6ng nht cüa nn kinh t6 quôc dan;
                    bảo đảm tính                         quốc
     d) Thực hiện quản lý hành chính nhà nước tại địa phương bảo đảm tínhthống
      d)
       Thc hin quan 1 hành chInh nhà nuOc tai
                                                     dja phucmg bào dam tInh th6ng
nhất, thông suốt, liên tục, hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, pháp quyền; chuyên nghiệp,
nhât, thông suôt, lien tiic, hiu l%rc, hiu qua, dan chü, pháp quyên, chuyên nghip,
quản trị hiện đại, trong sạch, công khai, minh bạch, phục vụ Nhân dân;
quãn trj hin dai,
                 trong     cOng khai, minh bach,
                      sach,                     phiic vi Nhãn dan;
     đ) Quản lý biên chế công
             d) Quân 1i biên ch cong chIrc trong các cci quan hành chlnh cüa chinh
                                        chức trong các cơ quan hành chính của chính
quyền địa phuơng các cấp, số luợng người làm việc hưởng Iương tù
quyên dja phucing các cap, so luçing ngi.r0i lam vic hu6ng lucing tr ngãn sách
                                                                 ngânsách
nhà nuOc thuc các cci qüan, dcin vj thuc pham vi quàn 1, s6 hrcmg can bi,
nhà nuớc thuộc các cơ quan, đơn vị thuộcphạmvi quản lý; số lượng cán bộ,
côngchức cấp xã,                hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, thôn, tổ dân
cong chüc cap xâ, ngithi boat dng khOng chuyên trách 0 cap x, thôn, to dan
                  nguời
    của địa phuơng theo quy định của pháp luật và cấp có thẩm quyền;
phô cüa dja phucing theo quy djnh cCta pháp 1ut và cap có thâm quyên;
phố
       Quy định tổ chức bộ máy và nhiệm vụ;                  hạn cụ thể của cơ quan
     e) Quy djnh t6  chüc bO may và nhim vi, quyn han
                                             quyền             cii th cUa cci quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình; quyết định thành lập; tổ chức lại
chuyên mon thuOc Uy ban nhãn dan cap mInh; quyêt djnh thành lap, to chüc lai
    đổi tên gọi,   thể và quy định tổ chức bộ máy, nhiệm vụ;             hạn cụ thế
thay dôi ten gi, giài the và quy djnh to chüc b may, nhim vi, quyen hn
thay           giải                                       quyên            c11 the

                                    13
                                    13
 cüa dcn vj sir nghip cong 1p
 của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình theo quy định của
                                 thuc Uy ban nhân dan cp mInh theo quy djnh cüa
 pháp 1ut;
pháp luật;
         Quyết định số lượng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân từng đơn vị hành chính
      g) Quy& djnh s luqng Phó Chii tjch Uy ban nhàn dan trng don vj hành chInh
      g)          tổng
 cấp huyện bảo đảm       số Phó Chủ tich Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn
 cap huyn bão dãrntông sO Phó Chü tjch Uy ban nhãn dan cap huyn trên dja bàn
không vuợt     tổngsố tính theo khung số lượng do Chính phủ quy định;
 khOng vuçit qua tong so tInh theo khung so hicng do Chmnh phU quy djnh;
           quá
     h) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
      h) Ban hành, bâi bO, sra di, b sung van bàn do mmnh ban hành khi xét thây
không còn phùhợp
 không con phü hcip ho.c trái pháp 1ut;
                  hoặc trái pháp luật;
      i) Ban hành Quy chế làm việc củaỦyban nhân dân cấp mình;
      i) Ban hành Quy ch lam vic cüa Uy ban nhân dan cp minh;
                                  hạn được phân cấp, ủy
      k) Thirc hin nhim vii, quyn han
     k) Thực hiện nhiệm vụ                  duçic phãn cap, iy quyn và các nhim
    quyên han              quyền                       quyềnvà các nhiệm
              khác theo quy djnh cña pháp Iut.
 v11,quyềnhạn khác theo quy định của pháp luật.
 Vụ,
          Ủy ban nhân dân thành        trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ;
            2. Uy ban nhân dan thànhph trrc thuc trung ucing thic hin nhim vii,
      2                       phố
      hạn quy định tại khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ;    hạn sau đây:
 quyên hn quy djnh tikhoàn 1 Diêu nay và các nhim      quyên han
quyền                                              v1i,quyền     sau day:
                          đồngnhân dân cùng cấp xem xét ban hành nghị
         a) Xây drng trInh Hi dng nhân dan ci'ing cp xem xét ban hành nghj quyt
 để  a) Xây dựng trình Hội                                                 quyết
   thực                        hạn quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều
 dê thirc hin nhim vii, quyên hn quy djnh tai
          hiện nhiệm vụ;quyền                   các diem a, b và c khoãn 2 Diéu
 15 cüa Lut nay;
 15 của Luật này;
     b) Quyết định quy hoạch, chuơng trình, kế hoạch phát triển đô thị, hạtầng
      b) Quyt djnh quy hoach, chuong trInh, k  hoach
                                                      phát trin do thj, ha tang
 do thj theo quy djnh cüa pháp 1u.t;
đồ thị theo quy định của pháp luật;
                thốngnhất quỹ đất đô thị, hạtầng
          c) Quãn 1 thng nht qu5 dt do thj, ha tng do thj trên dja bàn theo quy
      C  Quản lý                                   đô thị trên đia bàn theo quy
 djnh ci1a pháp 1ut;
định của pháp luật;
      d) Quyết định chuyển một số chứcnăngnhiệm vụ; quyền hạn theo quy định
            d) Quyt djnh chuy&i mt s chüc nang, nhim vii, quyn hn theo quy djnh
                       năng;
 cüa pháp 1ut thuc chüc näng, nhim vii, quyên hn cüa các        quan chuyên mon
của pháp luật thuộc chức     nhiệm vụ            hạn của các cơ quan chuyên môn
                                      quyền            Ca
                                       cho các cơ quan chuyên môn, tổ chức hành
 thuc Uy ban than dan thành phô cho các           quan chuyên mOn, t6 chüc hành
thuộc Ủy ban nhân dân thànhphổ           Ca
chính khác thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện; thị
 chInh khác thuc Uy ban nhân dn thành phO, Uy ban nhan dan qun, huyn, thj
 xä, thành phô tWc
 xã, thành        thuc.
          phố
             trực thuộc.
         A                  A               •                     A
     Đỉều 17.Nhiệm vụ,        hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
      Then 17. Nhiçm vu, quyen h3n cua Chu t!ch
           -     • A    quyền                   Uy ban nhan dan cap tinh
                                                          A   A
      1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ,
      1. Chü tjch liJy ban nhan dan tinh thirc hin nhim  quyn b?n
                                                            hạn sau đây:
                                                   V11,quyền     sau day:
         a) Lãnh đạo và điều hànhcôngviệc của Ủy ban nhân dân; triệu tập và chủ
      a) Lành dao
                       và diu hành cong vic cüa Uy ban nhân dan; triu tp và chü
                 của Ủy ban nhân dân;
 t9a các phiên hçp cüa Uy ban nhãn dan;
toa các phiênhọp
      b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp, pháp
      b) Lthth dao,
                  chi              vic thc hin cac nhim thi hành Hin pháp, pháp
                     dao                                đồng
luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên và của Hội         nhân dân, Ủy
 1ut, các van ban cüa co quan nhà nuâc cap trên và cüa Hi dOng nhàn d, Uy
ban nhân dân cấp mình; kiểm tra và xử lý các vi phạm trong     trình triển khai
 ban nhãn dan cp mInh; kim tra và xCr 1 các vi phm trong qua trinh trin khai
thực hiện Hiến pháp và pháp luật ở địa phương;          quá
 th%rc hin Hiên pháp và pháp 1ut i dja phuong;
            Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của bộ máy hành chính nhà
      c) Lath dao
                 và chju trách nhim v  hoat
                              thốngnhất;           dng cUa b may hành chinh nhâ
 nithc & da phuong, bâo                    thôngsuốt của nền hành chính; về phát
                         tmnh thông nMt, thông suôt cüa nên hành chinh; ye phát
nước   địa phuơng; bảo đảmtính
                      d&m
triển khoahọc, côngnghệ, đổi mới sángtạo và chuyển đổi số; về thực hiện cải
 trin khoa hyc, cOng ngh, dOi mài sang tao vã chuyn Cti só; v thijc hin cái
                           công         công chức trong hệ thống hành chính nhà
 cách hành chfih và câi cách cong vit, cong chrc trong h thông hành chInh nha
cách hành chính và cải cách     Vụ,
 nix&c & dja phuong;
 nước ở địa phuơng;

                                      14
                                      14
            d) Lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tracôngtác của các cơ quan chuyên môn;
                                 don d&, kim tra cong tac cüa các ca quan chuyên môn,
       d) Lãnh d.o, clii dao,                                        dân,
 tổ chúc hành chính khác thuộcỦyban nhân dân cấp mình, Ủy ban nhân
         t chüc hành chmnh khác thuc. 1Jy ban nhân dan cap minh, Uy ban nhan dan, Chñ
                                                                         Chủ
     Ủy ban nhân dân cấp dưới;
  tjch Uy ban nhãn dan cap duci;
 tịch
                                                               th
       đ) Chỉ đạo vàtổ chức thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế
                 và t chüc thirc hin các nhim vi phát trin kinh  ‑ xã hOi,
                                                                                 phát
       d) Clii dao                                                        xã hội; phát
 triển các ngành, lĩnh vực ở địa phuơng; tổ chức thực hiện
      trin các ngành, lTnh virc dja phucmg; to chüc thrc hin quàn l5 nhà nuâc tai dja
                                                                   lý nhà nước tại địa
 phương trong các lĩnh vực tài chính, đầu             quản
                                                      đất đai, tài nguyên; môi truờng;
       phuang trong các linh vrc tâi chInh, dâu tu, dat dai, tài nguyen, môi trithng,
                                          tU,                   thông
 thuong mại, dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng, giao
  thuoiig mai,
                        djch vi, cong nghip, nông nghip, xây dimg, giao thông vn tái,
                                                                              vận tải,
        dục, y tế, hành chính tư pháp, bổ trợ tu pháp, nội vụ, lao động; vănhóa, thông
  giáo di:
 giáo    ic, y t, hành chInh tu pháp, b trçi tu pháp, ni vii, lao dng, van boa, thông
 tin, du lịch, thể dục thể   xã hội, dân tộc tôn giáo,
  tin, du ljch, th diic th  thao, xâ hOi,                     quốcphòng, an ninh, trật
                            thao,          dan tc,tôn giáo, quôc phông, an ninh, tr.t
     tự, an toàn xã hội, hoạt động đối ngoại; bảo vệ tài sản của cơ quan; tổ chức, bảo
         tr, an toàn xã hi, boat dng dOi ngoi; b v tài san cüa ca quan, to chirc, bâo
                 do,danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền và lợi íchhợp
      h tInh mng, tr do, danh dir, nhãn phãm, tài san, các quyên và lçii Ich hqp pháp
 hộ tính mạng, tự                                                                 pháp
          công dân,                               người; phòng, chống tham nhũng, tiêu
           khác ciia cOng dan, bâo dam quyên con ngthi; phông, chông tham nhüng, tiêu
 khác của           bảo đảmquyềncon
              lãngphí; phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác tại
  circ, lang phI; phông, chông ti phm và các hành vi vi ph.m pháp lust
                                                                      khác
  CựC,                                                                            tai
  dja phuang theo quy djnh cüa pháp li4t;
 địa phuơng theo quy định của pháp luật;
                 Quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách khác quy định của pháp luật
               e) Quyt djnh áp d%lng cac bin pháp cp bach khác. quy djnh cUa pbáp lut
       e)                                            gia, phòng; chống thiên tai, dịch
trong truờng hợp thật cẩn thiết vì lợi ích
  trong tru&ig hcip th.t can thiêt vi lcii Ich quôc gia, phông, chông thiên tai, djch
                                        quổc           bàn,
         bnh, báo dam tInh mng, tài san cüa Nhãn dan trén dja bàn, sau do báo cáo ccr
 bệnh, bảo đảm tính mạng, tài sản của Nhân dân trên địa              sau đó báo cáo cơ
 quan có thẩm       của Đảng và Thủ tướng Chính              trong thời gian sớm nhất;
       quan có thãm quyên cüa Dâng và Thu ttthng ChInh pbü trong th?i gian só'm nhât;
              quyền                              phủ
        Chỉ đạo và chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức sử dụng có hiệu
                 và             trách nhim quãn l, M chi'rc sr diing có hiu qua ca s&
       g) Clii dao   chiu                                                     quảcƠ sở
       g
     4t chat, tài chfnh và nguôn ngãn sách nhà nithc duçcc giao trên dja bàn theo quy
 vật chất, tài chính vànguồnngân sách nhà nước được giao trên địa bàn theo quy
  dnh cüa pbáp 1ut;
 định của pháp luật;
            h) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm trong công tác tuyển dụng; sửdụngcông chức,
       h) Clii dao
                   và chju trách nhim trong cong tác tuyn ding, sir diving cong chüc,
 viên chức trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của cơ quan nhà
       viên chirc trên dja bàn theo,quy dnh cüa pháp lut và phãn cap cüa cci quan nhà
 nước cấp trên;          định bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức nguờiđứng
      nithc cap trên; quyêt djnh bô nhim, mien nhim, diêu dng, cách chirc ngu?ñ dIrng
  đầZ         quyết =             đứngđầu cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác,
     cấpphó của người
  dâu, cap phó cüa ngixôi dirng dâu ca quan chuyên môn, to chüc hành chInh khác,
                 cônglậpthuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;
  dan vj sir nghip cong 1p thuc Uy ban nhãn dan cap minh;
 đơn vị sự nghiệp     kịp             huống khẩn cấp liên quan đến thiên tai;
       i) Clii dao,
                          xir 1 kjp thôi các tInh hu&g khn cp lien quan dn thiên tai,
  bâo  i) Chỉ đạo, xử lý    thời các tình
         djch bnh tai
                      dja phuang;
 bão lụt, dịch bệnh tại địa phuơng;
       k) Clii dao                côngtác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải
                        vic thirc hin cong tác thanh tra, kim tra, tip cong dan, giâi
       k) Chỉ đạo việc thục hiện
       khiếu nại, tố cáo; phòng, chống quan liêu, tham nhũng; tiêu cực,lãng
  quyêt khiêu nai,
                      to cáo, phông, chOng quan lieu, tham nhüng, tiêu c1ic, lang phi
 quyết _                                                                       phí
 trong hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước và trong các hoạt động kinh
  trong boat
            dng cüa bO may hành chInh nhà nuâc và trong các boat dung
                                                                                 kinh
 tế
  tê ‑ xâ bi a da phuang;
   2xã hội ở địa phuơng;
       1) Phê chuẩn kết     bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm và quyết định đỉều động
       1) Phê cbun kt qua bu, min nhim, bãi nhim và quyt djnh diu dung,
                     quả          Ủyban nhân dân cấp huyện; giao
            cách cbüc Chu tjch, Phó Chü tjch Uy ban nhân dan cap huyn; giao quyên Chü
 cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch                                              Chủ
 tich Ủy ban nhân dân cấp huyện; quyết định tạm đình chỉ công tác
  tjch Uy ban nhãn an cap buyn; quyêt djnh tam
                                                        dinh chi cOng tác dôi vol Phó
                                                                           với Phó
 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp mình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
           Chü tjch Uy ban nhân dan cp mIrth, Chü tjch Uy ban nhn dn cap huyn, ngithi
  đứngđầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình,           người
                                                                               đầu
           dung dâu cci qUan chuyên mon thuc Uy ban nliãn dan cp mInh, nguOi dung dâu
                                                              nguờiđứng
 đơn vị sự nghiệp công lập trục thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;
  dan vj sir nghip cOng 1p trirc thuc Uy ban than dan cap minh;
       m) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
       m) Ban hành, bâi bO, sàa dM, b sung van bàn do mmnh ban hành khi xét th.y
không còn
  không con phü hcip hoc trái pháp 1ut;
               hợp hoặc trái pháp luật;
           phù

                                    15
                                    15
     n) Dinh chi vic thi hành, bãi bö mOt
    n) Đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ một
                                                     phn hotc toàn bO van bàn trái pháp
                                                      phầnhoặc toàn bộ văn bản trái pháp
              luật của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình và văn bản trái
            luât cüa ci quan chuyê.n mOn thuQc Uy ban nhân dan cap mInh và van bàn trái
pháp luật của Ủy ban nhân dân;Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
 pháp 1ut cüa Uy ban nhân dan, Chü tjch Uy ban nhân dan cap huyn;
                                                          đồng
                 o) DInh cM vic thi hành van bàn trái pháp 1ut ci:ia Hi dng nhân dan cp
     0) Đình chỉ việc thi hành văn bản trái pháp luật của Hội               nhân dân cấp
                              Ủyban nhân dân để đề nghị Hộiđồngnhân dân cùng cấp bãi bỏ;
           huyn, báo cáo Uy ban nhãn dan dê ctê nghj Hi dông nhan dan cl1ng cap bâi bó;
huyện, báo cáo
    p) Ihực hiện nhiệm vụ; quyền hạn được phân cấp, ủy
     p) Thirc hin nhim      quyên han
                                                   duçic phân cap, üy quyên và các nhim
 vii, quyên han         Vç1,                                           quyềnvà các nhiệm
              khác theo quy djnh cüa pháp 1ut.
 Vụ;,quyềnhạn khác theo quy định của pháp luật.
       Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành
                   2. Chü tjch Uy ban than dan thành ph trrc thuc trung trcng thirc hin
     2                                                phốtrực thuộc trung ương thực hiện
                hạn quy định tại khoản 1 Điềunày
 nhim vii, quyên hn quy djnh tai
nhiệm vụ;                                   khoán 1 Dieu nay và các nhim vii, quyên han
 sau dày:  quyền                                                 và các nhiệm vụquyềnhạn
 sauđây:
            a) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển
                                             chuong trinh, k  hoach
     a) Chidao và t6 chiic thirc hin quy hoach,                              phát triên
         tầng
 do thj, ha tang dO thj trên dja bàn theo quy djnh cUa pháp 1ut;
 đôthị,hạ     đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
            b) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc sử dụng quỹ đất đô thị phục vụ cho việc
     b) Chi dao
                         và t chüc thtc hin vic sü ding qu5 dt do thj phiic vii cho vic
xây dụng công trình hạtầng
 xây drng cOng trinh ha tang do th theo quy djnh cüa pháp li4t;
                          đô thị theo quy định của pháp luật;
            c) Chỉ đạo kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong việc xây dựng nhà ở, công
     c) CM dao
                           kim tra vic cMp hành pháp 1ut trong vic xây drng nhà &, cong
     xây
 trInh xây dimg tai
                 do thj;
 trình  dựng tại đô thị;                lý dân cu đô thị; phòng; chống các tệ nạn xã hội
     d) Thirc hin nhim viii quãn 1   cu do thj; phông, ch&ig các t  nan
     d) Thực hiện nhiệm vụ                                            xà
 âdôthj;                  quản   dan                                                hOi
 ở đô thị;
                đ) Thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ không gian, kiến trúc và cảnh quan
                  d) Thirc hiên nhim vi quàn 1, bào v không gian, kin true và cành quan
          đô thị; tổ chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự công cộng, an toàn
 do tM;
       to chirc, cM dao thixc hin nhim vi bâo dam trt tir cong cong,
giao thông, chống ùn tắc giaothông                                              an toàn
 giao thOng, chông ün täc giao thông.
                                  Mục
                                  Myc2
                                       2
                       NHIỆMVỤ; QUYỀNHẠNCỦA CHÍNH QUYỄNĐỊA PHƯƠNG CẮP HUYỆN
                NHI 1M VIJ, QIJYIN HAN CUA CIIINH QUYEN DjA PB1JNG CP HUYN
     Điều 18. Nhiệm vụs       hạn của Hội đồng nhân dân cấp huyện
     Diu 18. Nhim vii, quyn hn cüa Hi dng nhân dan cp huyn
                        quyền
           đồngnhân dân huyện thực hiện nhiệm vụ;        hạn
     1. Hi dng than dan huyn thc hin nhim quyn h?n
                                                             sau dày:
     1. Hội                                       quyền     sauđây:
               a) Quyết định biện pháp bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp luật trên
                   a) Quyt djnh bin pháp bâo dam vic thi hành Hin pháp và pháp 1ut trên
 dja bàn;
 địa bàn;
    b) Quyết định chính sách, kế hoạch     triển kinh tế              xã hội và kế hoạch
     b) Quy& djnh chInh sách, k hoach phát trin kinh t ‑ xâ hOi
                                      phát                                   và k hoach
phát triển các ngành, lĩnh vực trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
 phát trin các ngành, 11'nh c trén dja bàn theo quy djnh cüa pháp h4t;
       Quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán
     c) Quyt dnh di,r toán thu ngàn sách nhà nuâc trên dia
                                                                   bàn; dr toán thu, cM
     c                                                                           thu,chi
                                       bổ dự toán ngân sách cấp mình; đỉều chỉnh dự toán
 ngân sách dja phuong và phân bô dir toán ngàn sách cap mhih; diêu chinh d         toán
ngân sách địa phương và
                       phân
                       phuơng trong truờng hợp cần thiết; phê chuẩn quyết toán ngân sách
 ngân     địa                            hçip can thiêt; phê chuân quyêt toán ngãn sách
     sách dja phixong trong trng
ngân sách
 dja phuong;
địa phuơng;
           d) Quyết định biện pháp phát triển các lĩnh vực kinh tế, đất đai, tài nguyên;
             d) Quyt djnh bin pháp phát trin các li'nh vrc kinh t, dat dai, tài nguyen,
môi trường, giáo dục, y tế, vănhóa, thông           du Iịch, thể dục thể thao; biện pháp
 môi tru?ing, giáo diic, y tê, van hóa, thông tin, du ljch, the diic the thao; bin pháp
                                       tin;
                 thirc hin các chinh sách xã hi; bin pháp bào dm thirc hin nhim vi quOc
               thực hiện các chính sách xã hội; biện pháp bảo đảm thực hiện nhiệm vụquốc
       phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội; biện pháp bảo vệ tài sản của cơ quan; tổ
          phông, an ninh, trt tçr, an toãn x hi; bin pháp bão v tài san cüa Co quan, to
                             danh dự, nhân phẩm; tài
       chüc, bâo hO tInh mng, tr do, danh dir, nhân phãm, tài san, cáe quyên và lqi Ich
chức, bảo hộ tính mạng, tựdo,                                     sản,cácquyềnvà lợi ích

                                    16
                                    16
                   công                          người, phòng; chống tham
             hçip pháp khác cüa cong dan, bâo dam quyn con ng'tx?ii, phông, chng tham
 hợppháp khác của       dân, bảo đảmquyềncon
                                phí, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp
 nhfing, tiêu ci1c, lang phi, phông, cMng tOi
nhũng, tiêu cực,lãng                                   phm và các hãnh vi vi phm pháp
 lust khác trên dja bàn theo quy djnh cüa pháp 1u.t;
luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
                    đ) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồngnhân dân, Thuờng trực Hội
                                                      dng nhân dan, Thi.thng tnic HOi
 ẩồngd) Ban hành Quy ch lam vic cüa HOi                      đồng
                               đồng      dân, Tổ đại biểu Hội
 dng nhân dan, các Ban cüa Hi dông nhãn dan, To di biêu Hi dông nhân dan
      nhân dân,các Ban của Hội      nhân                         nhân dân
 và đại biểu Hộiđồngnhân dân cấp mình;
 và dai
       biu Hi dông nhãn dan cap mirth;
       Quyết định thành lập; tổ chức lại,  đổi tên gọi,             thể cơ quan chuyên
                                  t chirc li, thay di ten gui, giãi th co quan chuyên
      e) Quy& djnh thành 13p,         thay          giải
      e)   Ủyban nhân dân cùng cấp theo quy định của pháp luật;
 mon thuc Jy ban nhãn dan cng cp theo quy djnh cüa pháp lu@;
 môn thuộc
      g) Quyết định biên chế cán bộ, công chức trong các cơ quan của chính
             g) Quy& djrih biên ch can b, cong chüc trong các cci quan cüa chInh quyn
 địa phương cấp mình, số lượng                                                   quyền
                                                 làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà
 dja phiicing cap mInh, so luig nguii lam vic hir&ng lrnmg tir ngãn sách nhà.
                              người
      nước trong các đơn vị sựnghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo chỉ tiêu biên
 nrrac trong cac don vi six nghiOp cong lap thuôc pham vi quan ly theo clii tiêu biên
 chế được cấp có thẩm quyển giao;     định cụ thể số lượng cán bộ,
 chê duçic cap có thãm quyên giao; quyêt djnh cii the so luqng can bO,
                                                                           Cong chcrc
                                quyết                                         côngchức
 cấp xã và nguời hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn; tổ dân
       cap xã và nguii hoat dung không chuyen trách i cap xã, a thOn, to dan phO theo
 quy định của pháp luật và cấp có thẩm quyền;                    phốtheo
 quy dlnh
          cüa pháp 1ut và cap có thâm quyên;
     h) Xem xét, cho ý kiến về việc thành lập,  thể,nhập,
            h) Xem xét, cho kin v vic thãnh 1p, giàith, nhap, chia don vj hành chinh,
                                         giải                   chia đơn vịhành chính,
 điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp mình và cấp xã trực thuộc;
 diêu chinh dja giói và dOi ten don vj hành chInh cap minh và cap xà trirc thuc;
                           th
     i) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể, đặt  đổi tên thôn, tổ dân
      i) Quy& dinh
                  thành      chüc lai,
                                      giái th, dt ten, di ten thôn, t dan ph
                        lip,                     tên,                              phố
 theo quy djnh cila pháp lut;
theo quy định của pháp luật;
     k) Bầu, miễn nhiệm bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hộiđồng
      k) Bu, min nhim, bâi nhim Chü tjch, Phó Chü tjch HOi
                                                                        dng than dan,
                    đồng                                         nhân dân,
Trưởng Ban của Hội       nhân dân cấp mình; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy
         Trtthng Ban ci:ia Hi dông nhân dan cap mInh; ChU tjch, Phó ChU tjch, Uy viên
                                                                                  viên
 Uy                             cấp; bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm theo quy định
    ban nhãn dan cüng cap; ban, min nhim, Mi nhim HOi
 Ủy ban nhân dâncùng                                                thm theo quy djnh
 cüa pháp 1i4t;
của pháp luật;
     1) Lấy     tín nhiệm, bỏ               tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội
             1) Ly phiu tIn nhim, bO phi&i tIn nhim di vâi ngix?i gitr chüc vii do Hi
 đồng      phiếu             phiếu
      nhân dân bầu theo quy định của pháp luật;
 dông than dan bâu theo quy djnh cüa pháp luat;
              m) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương và việc thực
               m) Giám sat vic thi hânh Hin pháp, pháp lust i dja phuxmg và vic thirc
         hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp mình; giám sát hoạt động của Ủy ban
 hin ng quyêt cita ROi
                       dông than dan cap mInh; giám sat hoat
                                                                       dng cüa Uy ban
         nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dâncùng cấp, cơ quan khác ở địa
        than dan, Tôa an than dan, Vin kiém sat nhân dan cüng Cap, CO quan khác a dja
 phuxmg theo quy djnh clia pháp lu.t;
phuơng theo quy định của pháp luật;
                n) Bãi nhiệm đại biểu Hội đồngnhân dân và chấp thuận việc đại biểu Hội
      n) Bãi nhim dai
 đồng                                  biu Hi dng nhãn dan và chap thun vic di biu Hi
             nhân dân cấp mình thôi làm nhiệm vụ đại biểu theo quy định của pháp luật;
 dông than  an cap minh thôi lam nhim vi dai
                                                    biêu theo quy djnh cUa pháp lu.t;
     0) Ban hành nghị quyết về nhũng vấn đề thuộc nhiệm vụ,
                     o) Ban hanh ngh quy& v nhthig v&i d thuc nhim vi, quyn hn cüa Hi
 đồng                                                                 quyềnhạn của Hội
              nhân dân cấp mình; bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi
         dông th dan cap mmnh; bai bO, sira dôi, bô sung van bàn do mInh ban hãnh khi
xét thấy không còn
 xét thây khOng con phü hçip hoc trái pháp lut;
                  phùhợphoặc trái pháp luật;
           p) Bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản trái pháp luật của Ủy ban nhân dân,
           bö mOt                                         Uy
      p) Bâi      phn hoc toàn b  vn bàn trái pháp lut cüa                ban nhãn d,
                than                    đồng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp và Hội     nhân dân cấp xã trực thuộc;
 Chü tjch Uy ban     d cüng cap và Hi dông than dan cap xã trirc thuc;
                   đồngnhân dân cấp xã trục thuộc trong trường hợp Hội đồng
      q) Giài tan FTi dng nhân dan cp xâ tWc
        Giải tán Hội                                   thuc trong tru?ing hçip Hi dng
nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân và trình Hội
 nhân dan do lam thit hai
                                     nghiêm fr9ng den lçii Ich cüa Nhãn d và trinh Hi
 đồngnhân dân cấp tỉnh    chuẩn;
 dng than dan cp tinh phé chuãn;
                      phê

                                     17
                                    17
        Thực
      r) Thirc hin nhim VII, quyn hn dixçc phân cp và các nhim viii, quyén
      r)                   hiện nhiệm vụquyềnhạn được phân cấp và các nhiệm vụ;quyền
 han khác theo quy djnh cüa pháp 1uQ.t.
hạn khác theo quy định của pháp luật.
            đồng
      2. Hi dng nhn dan thj x, thãnh ph thuc tinh, thành ph thuc thãnh
      2. Hội     nhân dân thị xã, thànhphốthuộc tỉnh, thành              thuộc thành
 phô trirc thuc trung uong thitc hin nhim vv,              phố
    trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ; quyên hn quy djnh ti khoàn 1
phố này                                      quyềnhạn quy định tại khoản 1
 Điều
 Dieu nay và thirc hin nhim vii, quyên han
         và thực hiện nhiệm vụ            sau day:
                               quyềnhạn sau đây:
      a) Quyết định cơ chế, chính sách, biện pháp phát triển đô thị, hạtầng
      a) Quy& djnh ca ch, cbinh sách, bin pháp phát trin do thj, ha tang do tM
 trên dja bàn theo quy djnh cüa pháp 1ut;                                     đô thị
trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
      b) Quyết định biện pháp           lý dân cư vàtổ chức đời sống dân cu, bảo đảm
            b) Quyt djnh bin pháp quân 1 dan cu và th chüc d&i sng dan cu, bão darn
       công                 quản
 trt tier cong cong, cãnh quan do thj trên dja bàn theo quy dnh cüa pháp 1ut.
 trật tụ   cộng, cảnh quan đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
           đồng-
             3. Hi dng nhân dan qun thirc hin nhim v11, quyn hn quy djnh ti khoàn 1
      3. Hội    nhân dân quận thực hiện nhiệm vụquyền
Điềunày và điểm b khoản 2 Điều này.                  hạn quy định tại khoản 1
 Diêu nay và diem b khoãn 2 Diêu nay.
     Điều 19. Nhiệm vụ         hạn của Ủy ban nhân dân cấp huyện
      Diu 19. Nhim vy, quyn htn ella Uy ban nhân dan cap huyn
                        quyền
      1. Uy ban nhãn dan huyn thrc hin nhirn vii, quyn h?n
      1. Ủy ban nhân dân huyện thực hiện nhiệm vụ,quyền    sau day:
                          đồng-         cùng          hạn sau đây:
                                             cấp xem xét ban hành nghị
            a) Xây dirng, trmnh Hi dng nhãn dan ciing cp xem xét ban hành nghj quyt
     a) Xây dựng trình Hội     nhân dân                              quyết
để thực hiện nhiệm vụ;            hạn quy định tại các điểm a, b, c, d, e, g, h và i
 d thirc hin nhini vii, quyn hn quy djnh tai
                       quyền                      các diem a, b, c, d, e, g, h và i
 khoàn 1 Diêu 18 cüa Lut nay;
khoản 1 Điều 18 của Luật này;
               b) Tổ chức thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa phuơng; tổ chức thực
                  b) T churc thi hành Hin pháp và pháp 1ut a da phrnmg; t chüc thrc
                                   đồngnhân dân cùng cấp; bảo đảm điều kiện về cơ sở
         hin nghj quyêt cüa Hi dông nhân dan cl'ing cap; bào dàrn diêu kin ye ca sa
hiện nghịquyếtcủa Hội                    lực khác để thi hành Hiến pháp và pháp luật
vật chất, nhân lực và các
          vt chat, than 1c va cac nguôn hrc khác dê thi hành Ellen pháp và pháp 1ut
 trên dia bàn;           nguồn
trên địa bàn;                                                        thống
        Thực hiện quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn bảo đảm tính
          c) Thirc hin qu•ãn 1 hành chIrih nhà nixâc trên dja bàn báo dam tInh thng
   nhất;thôngsuốt, liên tục, hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, pháp quyền; chuyên nghiệp,
  nhât, thông suôt, lien tiic, hiu 1irc, hiu qua, dn chü, pháp quyên, chuyên nghip,
 quân trj hin dai,         công                              dân;
                 trong      cong khai, minh bach,
      trị hiện đại, trong sach,                  phiic vi Nhãn dan;
quản                   sach,    khai, minh bạch, phục vụ Nhân
      d) Quy định tổ chức bộ máy và nhiệm vụ;                     cụ thể của cơ quan
      d) Quy djnh t chüc bO may và nhim vi, quyn hn cii th     cüa cc quan
                                              quyềnhạn
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình; quyết định thành lập, tổ chức lại,
       chuyên mon thuc Uy ban nhãn dan cap minh; quyét djnh thành lap, tO chüc 1ti,
    thayđổi tên gọi, giải thể và quy định tổ chức bộ máy, nhiệm vụ; quyên hạn cụ thế
 thay dOi ten gui, giài the và quy djnh tO churc b may, n1iim vi1, quyOn hn cit the
                    công
 cüa don vj sii nghip cOng 1p thuc Uy ban nhân d cap minh;
của đơn vị sự nghiệp     lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;
        Quyết định số lượng Phó Chủ tịchỦy
       d) Quyt djnh s6 krçrng Phó Chi:i tjch Uy ban than an ttrng don vj hành chmnh
               tổng                              ban nhân dân từng đơn vị hành chính
                           số Phó Chủ tich Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn không
      cap xâ báo dam tOng so Phó Chü tjch Uy ban nhân dan cap xâ trên dja bàn không
cấp xã bảo đảm
         tổngsố tính theokhungsố lượng do Chính phủ quy định;
 vuçlt qua tong so tInh theo khung sO luçing do ChInh phü quy djnh;
 vuợt -
     quá
      e) Quản lý biên chếcông
           e) Quãn l biên ch cOng chirc trong các co quan hành chInh cüa chInh quyn
                                    chức trong các cơ quan hành chính của chínhquyền
địa phương cấp mình, số lượng người làm việc hưởng lương từ
         dja phuang cap minh, s 1uçng nguô'i lam vic huang lucrng tir ngãn sách nhà
                                                             ngânsách nhà
                                                                lý, số luợng cán bộ,
    nithc trong cac &Yn vi sçr nghip cOng 1p thuc pham vi quân l5, so luçrng can b,
nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm viquản
      côngchức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn; tổ dân
     cOng chirc cap xâ và ngu&i hoat dng khOng chuyên trach a cap xã, & thôn, to an
           trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của cơ quan nhà nước
        phO trên dja bàn theo quy djnh cUa pháp 14t và phãn cap cüa c quan nhà nuâc
phố
 cấp
 cap lrn;
    trên;
         g) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
           g) Ban hành, bãi bô, s1ia d&, b sung vn bàn do minh ban hành khi xét thy
không còn phù
 không con phà hqp hoc trái pháp lut;
               hợphoặc trái pháp luật;
     h) Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp mình;
      Ii) Ban hãnh Quy ch lam vic cüa Uy ban nhãn dan cp mInh;

                                     18
                                     18
                                                          cấp, ủyquyn và các nhim vy,
      i) Thirc hin nhim vi, quyn hn duçic phân cp,                  và các nhiệm vụ;
     i) Thực hiện nhiệm vụ       hạn được
                          quyền           phân     ity
                              ciXa pháp 1ut.          quyền
 quyn hin khác theo quy dinh
quyềnhạn khác theo quy định của pháp luật.
        Ủy
      2. Uy ban nhãn dan thj xa, thành ph thuc tinh, thành ph thuc thành ph
           ban nhân dân thị xã, thành   thuộc tỉnh, thànhphố
      2.                            phố                                 thuộc thànhphố
                                                       hạn quy định tại khoản 1 Điều
 trrc thuc trung uang thc hin nhim vi, quyên h.n quy djnh tai
trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụquyền                            khoân 1 Diêu
                          quyền hạn sau đây:
 nay và thrc hin nhim vii, quyên han
 này và thực hiện nhiệm vụ;          sau day:
                           đồngnhân dân cùng cấp xem xét ban hành     quyết
      a) Xây dirng, trmnh Hi dng than dan cing cp xem xét ban hành ngh quyt
     a) Xây dựng, trình Hội                                       nghị
 để thực hiện nhiệm vụ             hạn quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều 18
 dê thirc hin nhim viii, quyên hn quy djnh tai
 cña Luât nay;        quyền                          diem a và diem b khoãn 2 Diêu 18
 của Luật này;                                                                  tầng
     b) Quyết định quy hoạch, chưong trình, kế hoạch phát triển đô thị, hạ
                                                             phát trin do thj, ha tng
      b) Quyt djnh quy hoach, chuing trInh, k  hoach
 do thj trên dja bàn theo quy djnh cüa pháp 1ut;
 đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
     c) Quản lý quỹ đất đô thi, hạtầng
      c) Quan 1 qu5 dt dO thj, ha tng do thi Irén dja bàn theo quy djnh cüa pháp 1ut.
                                     đô thịtrên địa bàn theo quy đinh của pháp luật.
            3. Ủy ban nhân dân quận thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản
      3. 1Jy ban nhân dan qun thirc hin iihim   quyàn h?n
                                                           quy djnh tai
 1 Điều này và xây dựng trình Hội đồng       v1i,                               khoãn
                                       nhân dân quận xem xét ban hành nghị
 1 Diêu nay và xay dirng, trInh Hi dông tihân dan qun xem xét ban hành nghj
      quyết để thực hiện nhiệm vụ, quyến hạn quy định tại đỉểm b khoản 2 Điều 18 của
 quyêt dê th%rc hin nhim vy, quyên hn quy djnh tai
                                                        diem b khoân 2 Diêu 18 ciXa
      này-
 Luât nay.
Luật
     Điều 20. Nhiệm vụ,                   hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
      Diu 20. Nhim viii, quyn h3n cüa Chü t!ch
                        quyền                                 Uy ban nhân dan cp huyn
                Ủy
               1. Chü tjch Uy ban nhãn dan huyn thirc hin nhim vi, quyn hn sau day:
      1. Chủ tịch  ban nhân dân huyện thực hiện nhiệm vụ,quyềnhạn sau đây:
            a) Lãnh đạo và điều hành công việc của Ủy ban nhân dân; triệu tập và chủ
      a) Lath dao và diu hãnh cong vic cüa Uy ban nhãn dan; triu tp và chü
 t9a các phiên h9p cüa Uy ban nhãn dan;
toa các phiên họp của Ủy ban nhân dân;
           b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp, pháp
      b) Lnh dao,
                  chi               vic thirc hin cáo nhim vt thi hành Hin pháp, pháp
                      dao                                đồng nhân dân;
luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên và của Hội               Uy
 1ut, các van bàn cüa Ca quan nhà nithc cap trên và cüa Hi dông nhán dan, Uy
ban nhân dân cấp mình; kiểm tra và xử lý các vi phạm trong          trình triển khai
      ban nhân dan cp mmnh; kiêm tra và xü 1 các vi pham trong qua trInh triên khai
thực hiện Hiến pháp và pháp luật trên địa bàn;            quá
 thirc hin Hiên pháp và pháp 1ut trên dja bàn;
              c) Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của bộ máy hành chính nhà
      c) Lânh dao    chju trách nhim v  heat
                  và                                   dng cia b may hành chmnh nba
                          thốngnhất;thôngsuốt của nền hành chính; về phát triển khoa
  nithc, báo dam tInh thông nhât, thông suôt cüa nén hành chinh; ye phát triên thea
nước, bảo đảm tính
học, công nghệ, đổi mới                           đổi số; về thực hiện cải cách hành
 h9c, cong ngh, di mâi sang tao
                        sáng           và chuyên dôi so; ye thirc hin cái each hành
                             tạo vàchuyển
 chmnh và cãi cách cong             côngchức trong hệ thống hành chính nhà nước trên
         chính và cải cách công vụ;cong chirc trong h thng hành chInh nhà nuOc trén
                       v11,
 da bàn;
 địabàn;
        d) Lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra công tác của các cơ quan chuyên môn;
      d) Länh dao,
                  chi          don dc, kim Ira cong tac cia các ca quan chuyén mOn,
                      dao,
tổ chức hành chính khác thuộcỦy                        Ủy
 to chüc hành chInh khác thuc Uy ban nhân dan cap minh, Uy ban than             Chü
                                ban nhân dân cấp mình,              ban nhân dân Chủ
                                                                   cln,
 tjchUybannhândàneâpxâ;
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
     đ) Chỉ đạo và tổ chức thực hiận các nhiệm vụ phát triển kinh tế
      d) Chi dao
                      và t chirc thc hin cac nhim vi phát trin kinh t ‑ xâ hi, phát
triển các ngành, lĩnh vực trên địa                                      xã hội, phát
                                      bàn;tổ chức thực hiận quản lý nhà nước tại địa
 then các ngành, linh virc trên dja bàn; to chüc th%rc hin quán 1 nhà nuâc tai
                                                                                dja
phương trong các lĩnh vực kinh tế, đất đai; tài nguyên;, môi trường;  dục;, y tế,
 phuang trong các lTnh virc kinh t, dt dai, tâi nguyen,                         tê,
                                                   mOi tnthng, giáo diic,
                                                              giáo      y
     văn hóa, thông tin, du Jịch, thể dục thể thao; thực hiện các chính sách xã hội,
      van hóa, thông tin, du ljch, the diic the thao; thc hin cáo chmnh sách xã hi,
 nhim      quốc phòng; an ninh, trật tự, an toàn xã hội; bảo vệ tài sản của cơ quan;
          quôc phông, an ninh, trt tier, an toàn xã hOi;
nhiệm vụ                                                 báo v tài san cüa ca quan,
       vi1
tổ chúc, bảo hộ tính mạng, tự
 to chcrc, bâo hO tinh mng, tir do, danh dir, nhân phâm, tâi san, cáo quyên và lçii
                                     do,danh dụ, nhân phẩm;, tài sản; cácquyềnvà lợi
                      công                                  nguời; phòng; chống tham
       Ich hçip pháp khác cña cOng dan, Mo dam quyên con ngithi; phông, chOng thani
 íchhợppháp khác của       dân, bảo đảmquyềncon
nhũng, tiêu cực,              phí; phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp
 thong, tiêu c1rc, lang phi; phàng, chông tOi
                 lãng                              pham và các hành vi vi ph?m pháp
 1ut khác trOn dja bàn theo quy djnh cüa pháp 1ut;
luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

                                    19
                                    19
       Chỉ đạo và chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức sử dụng có hiệu
     e) CM dao    chju trách nhim quãn 1, t chüc si'r dirng có hiu    cu
               va                                                          quảcƠ sở
 vật chất; tài chính và nguồn                                     qua           so'
    t chat, tài chinh và nguôn ngân sách nhà nithc duqc giao trén dja bàn theo quy
 djnh càa pháp 1ut;               ngânsách nhà nước được giao trên địa bàn theo quy
 định của pháp luật;
            g) Chỉđạo và chịu trách nhiệm trongcôngtác tuyển dụng; sử dụngcôngchức,
     g) CM do và chiu trách nhim trong cong tác tuyn diing, sü dicing cong chi'rc,
     viên chức trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của cơ quan nhà
 viên chüc trén da bàn theo quy djnh cüa pháp h4t và phân cap cüa cci quan nhà
      nước cấp trên; quyết định bổ nhiệm; miễn nhiệm; điều động cách chức nguờiđúng
 nuâc cap trên; quyêt djnh bô nhim, mien nhim, diêu dng, cách chrc nguOi drng
 đầu,cấp                     đứng đầu cơ quan chuyên môn; tổ chức hành chính khác;,
 dau, cap phó cüa nguOi d(mg dan cci quan chuyên môn, to chi.Trc hãnh chjrih khác,
        phócủa nguời
                    lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;
 don vj sir nghip cong 1p thuc Uy ban nhân dan   mInh;
đơn vị sự nghiệpcông                         cap
                      kịp                   huống khẩn cấp liên quan đến thiên tai,
     h) CM do, xcr 1 kjp tho'i cac tinh hung khn cp lien quan dn then tai,
 bào h) Chỉ đạo, xử lý   thời các tình
        djch bnh trén dja bàn;
 bão lụt, dịch bệnh trên địa bàn;
                                               tác kiểm   tiếp
     i) CM dto và chju trách nhim thirc hin cong tác kim tra, tip cong dan, giãi
     i) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm thực hiệncông      tra            côngdân; giải
     khiếu nại, tốcáo,-     chống      liêu,-
 quyêt khiêu n,i, to cáo, phOng, chông quan  tham nhũng, tiêu cực,lãng
                     phòng                  tham nhting, tiêu circ, lang phi trong
quyết                             quanlieu,                               phí trong
hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước và trong các hoạt động kinh tế
 hot dng caa bO may hành chinh nhà nuâc và trong các hoat
                                                              ctng kinh tê ‑ xâ hi
       bàn;                                                                  xã hội
 trên dia bàn;
trên địa
    k) Phê chuẩn kết            bầu, miễn nhiệm; bãi nhiệm và quyết định đỉều động,
     k) Phê chun kt qua bu, min nhim, bäi nhirn và quyt djnh diu 'dng,
                     quả
cách chức Chủ tịch Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; giao
     cách chirc Chü tjch, Phó Chü tjch Uy ban nhân dan cap xä; giao quyên Chü tjch
 Ủyban nhân dân cấp xã; quyết định tạm đình chỉcông         quyềnChủ tịch
                                                           tác đối với Phó Chủ tịch
 Uy ban nhân dan cap xã; quyêt djnh tm dInh chi cOng tác dôi vth Phó Chij tjch
        Ủy ban nhân dân cấp mình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, cán bộ lãnh đạo,
 Uy ban nhân dan cap mhth, Chü tjch Uy ban nhân dan cap xä, can b länh dto,
           zý do mình quản lý, điều hành trong cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
 quán 1 do mInh quãn l5, diêu hành trong cci           chuyên mon thuc Uy ban than
quản                                     qiian
    câpmình, nguờiđúngđầu đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộcỦy
    dan cap mInh, ng.r&i dirng dâu do'n vj sr nghip cong ip trirc thuc Uy ban nhân
dân cap minh;                                                              ban nhân
dân cấp mình;
 dn
        1) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
        1) Ban hành, bäi bO, si'za di, b sung v.n bàn do mInh ban hành khi xét thy
không còn phù
 khOng cOn phü hçip hoc trái pháp 1ut;
              hợphoặc trái pháp luật;
     m) Dmnh cM vic thi hành, bi bO mt phn hoc toàn              van bàn trái pháp
     m) Đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ một
                                                 phầnhoặc toàn bộ văn bản trái pháp
                                                        bO
         luật của cơ quan chuyên-môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình và văn bản trái
          li4t cia Co quan chuyêir mOn thuc Uy ban nhân dn cap mInh và vn bàn trái
pháp luật của Ủy ban nhândân,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
 pháp 1ut cüa Uy ban nhân dan, ChU tjch Uy ban nhán dan cap xâ;
     n) DInh cM vic thi hãnh                             đồng           cấp
                                 bàn trái pháp 1ut caa Hi dng nhãn      cp
    n) Đình chỉ việc thi hành văn bản trái pháp luật của Hội  nhân dân
           Ủy                van                                    dan
              ban nhân dân để đề nghị Hộiđồng
 xã, báo cáo Uy ban nhan   dê áê nghj HOi
                                          dông nhân dan cüng    bãi bO;
xã, báo cáo             dan                    nhân dân cùng cấp bãi bỏ;
                                                             cap
                                  hạn được phân cấp, ủy
     o) Thirc hin nhim vi, quyn hn ducjrc phãn                 üy quyn và các nhim
     0 Thực hiện nhiệm vụquyền                   cap,             quyềnvà các nhiệm
 vy, quyên hn khác theo quy djnh cUa pháp lut,
 Vụ,quyềnhạn khác theo quy định của pháp luật.
     2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị xã, thành
            2. Chü tjch Uy ban than dan thj xâ, thành ph tbuc tinh, thành ph6 thuc
                                                 thuộc tỉnh, thành
                                            phố                  phố
     thành phô trrc thuc trung uo'ng thirc hin nhim vi, quyên hn quy djnh tai thuộc
thành    trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ,                           khoãn
     phố                                                quyềnhạn quy định tại khoản
 Điều này và các nhiệm vụ
    A                          A
 1 Dieu nay va cac nhiçm vij, quyen hn sau day:
 1                  'A               quyềnhạn sauđây:
       a) Chỉ đạo vàtổ chức thực hiện quy hoạach, chuơng trình, kế hoạch phát triển
     a) Clii do và t chirc thirc hin quy hoach,
                                                   chuong trInh, k hoch phát triên
   thị,  tầng
 do thj, ht tang do thj trên dja bàn theo quy djnh cüa pháp lut;
đô    hạ             đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
       b) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc sử dụng quỹ đất đô thị phục vụ cho việc
     b)  Clii dto và t  chüc thirc hin vic sir dung qu5 dt do thj phic vii cho vic
xây dụng công trình hạtầng
 xây d%rng cOng trInh h thng dO thj theo quy djnh cüa pháp 1ut;
                          đô thị theo quy định của pháp luật;
        c) Chỉđạo kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong việc xây dựng nhà ở, công
                    kim tra vic chap hành pháp iu@ trong vic xay drng nhà o', cong
     c) CM dao
 trmnh xây dimg ti do tM;
trình xây dựng tại đô thị;

                                    20
                                    20
                                                            chống các tệ nạn xã hội
           d) Thirc hin nhim vii quãn 1 dan cu do thj; phông, cMng các t nn xä hOi
        Thực hiện nhiệm vụ     lý dân cu đô thị; phòng
      d                   quản
 &dôthj;
  đô thị;
                                      lý, bảo vệ không gian, kiến trúc và cảnh quan
      d) Thirc hin nhim vt quãn l, bào v không gian, kin trác và cánh quan
      đ) Thực hiện nhiệm vụquản
       đô thị; tổ chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tựcôngcộng, an toàn
     dO thj; to chüc, chi do thic hin nhim vi bão dam tr.t tier cOng cong, an toàn
giao thông, chống ùn tắc giaothông
 giao thông, chOng ün täc giao thông.
                Ủy
      3. Chü tjch Uy ban nhân dan qun thirc hin nhim vi, quyn hn quy djnh
      3. Chủ tịch            ban nhân dân quận thực hiện nhiệm vụ;quyềnhạn quy định
tại khoản 1 và các điểm a, c, d và đkhoản 2 Điều này .
 tai khoàn 1 và các diem a, c, d và d khoãn 2 Diêu nay.
                                   Mục 3
                                  Mijc3
                       u&                                        cAr xA
           NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG CẤP XÃ
  N H I IM VIJ, QUYEN       CUA CfflN}L QUYEN DIA PIIUONG
      Điều 21. Nhiệm vụ                         đồngnhân dân cấp xã
      Diu 21. Nhim vij, quyn hn cüa Hi dung nhân dan cp xâ
                        quyềnhạn của Hội
             đồngnhân dân xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
      1. Hi dung nhan dan xã thrc hin nhim viii, quyn hn sau day:
      1. Hội
          a) Quyết định biện pháp bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp luật trên
      a) Quy& djnh bin pháp bâo dam vic thi hành Hin pháp và pháp 1ut trên
 dja bàn;
địa bàn;
     b) Quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán
                          thu ngãn sách nhà. nuâc trén dja bàn; dr toán thu,
      b) Quyt djnh dir toán                                                 thu,chi
                                                                              Clii
     ngân sách địa phương và phân bổ dự toán ngân sách cấp mình; điều chỉnh dự toán
    ngân sách ctja phiwng và phân bô dr toánngãn sách cap minh; diêu chinh dr toán
ngân sách địa phương trong trường   cần thiết; phê chuẩn
 ngãn sách dja phucrng trong tnthng hçip can thiêt; phê chuãn quyêt toán ngán sách
                                 hợp                                 toán ngân sách
 ctjaphuang;                                           quyết
địa phuơng;
        Quyết định biện pháp phát triển kinh tế
            c) Quy& djnh bin pháp phát trin kinh t ‑ xã hi, báo dam th1rc hin nhim
                                                    xã hội, bảo đảm thực hiện nhiệm
      quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội; biện pháp bảo vệ tài sản của cơ
 vi quôc phông, an ninh, trt tr, an toàn xã hi; bin pháp bâo v tài san cUa cci
 Vụ
quan; tổ chức, bảo hộ tính mạng, tự          danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền
 quan, to chüc, bâo hO tinh mng, tir do, danh dv,
                            công  do,          nhãn phãm, tài san, CáC quyên
                                         dân, bảo đảm quyền con người, phòng, chống
      igi Ich hçrp pháp khác cUa cOng dan, bâo darn quyên con ngithi, phông, chông
 và       hợp
và lợi ích    pháp khác của
                                  phí, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm
                      lang phi, phông, chông tOi
tham nhũng, tiêu cực,lãng                      ph?m                 hành vi vi phm
 tham nhfing, tiêu CITC,                             Va CáC
 pháp 1ut khác trén dja bàn theo quy djnh cüa pháp 1ut;
pháp luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật;  tầng,
     d) Quyết định chủ truơng; biện pháp xây dựng cơ sở hạ       công
      d) Quy& djnh chü tnrcing, bin pháp xây dirng       si ha tng, các cong trInh
 côngcộng trên địa bàn theo quy định của pháp luật;Co        các      trình
 cong cong
           trên dja bàn theo quy djnh ciia pháp 1*;
     đ) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng        dân,
      d) Ban hành Quy chê lam vic cüa HOi                           Thường trực Hội
                                                   dung nhân dan, Thuing trirc HOi
 đồng                          đồng             nhân         đồng
                                         dân;Tổ đại biểu Hội
 dông nhãn dan, các Ban cüa Hi dOng nhãn dan, To dai
      nhân dân, các Ban của Hội     nhân             biêu            dông nhãn dan
và đại biểu Hội đồngnhân dân cấp mình;                     HOi             nhân dân
 và dai
       biêu
            HOi dông nhãn dan cap minh;
       Bầu, miễn nhiệm; bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hộiđồng      dân;
      e) Bu, mi&i nhirn, bâi nhim Chü tjch, Phó Chü tch HOi
                                                                    dung nhân dan,
Truởng Ban của Hội đồng                                          nhân
                         nhân dân cấp mình, Chủ tịch, Phó Chủ tịch,Ủy
      Truâng Ban ci:ia HOi dông nhãn dan cap minh, Chü tjch, Phó Chü tjch, Uy viên
                                                                               viên
      Ủy ban nhân dân cùng cấp; bỏ phiếu tín nhiệm đối với nguời giữ chức vụ do Hội
    Uy ban nhãn dan cing cap; bO phiêu tin nhim dOi vài ngrnM girt chirc vi do HOi
 đồngnhân dân bầu theo quy định của pháp luật;
 dông nhân dan bâu theo quy djnh cüa pháp 1ut;
             g) Bãi nhiệm đại biểu Hội đồngnhân dân và chấp thuận việc đại biểu Hội
                                          dng than dan vâ chp thun vic dai biu HOi
 đồngg) Bài nhiOrn dti biu HOi
          nhân dân cấp mình thôi làm nhiệm vụ đại biểu theo quy định của pháp luật;
      dOng nhân dan cap minh thOi lam nhim vi dti bieu theo quy djnh cüa pháp 1ut;
     h) Xem xét, cho ý kiến về việc thành lập,          thể, nhập, chia đơn vị hành
               h) Xem xét, cho kin v vic thành lap, giâi th, nhp, chia don vj hành
                                             giải
chính, điều chỉnh địa   và đổi tên đơn vị hành chính cấp mình;
 chinh, diêu chinh dja giói và dôi ten don vj hành chInh cap mInh;
                    giới

                                     21
                                    21
            i) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương và việc thực
              i) Giám sat vic thi hành Hi&i pháp, pháp 1ut ô dja phuong và vic thrc
hiện nghị quyết của Hộiđồng                                         Ủy
 hin nghj quyêt cüa Hi dông nhân dan cap mmli; giám sat hoat
                                                                     dng cüa Uy ban
 nhân dan cap mhth;         nhân dân câp mình;giámsát hoạt động của              ban
nhân dân cấp mình;
     k) Ban hành nghị quyết về những yấn đề thuộc nhiệm vụ
      k) Ban hãnhnghj quyt v nhtrng vn (1 thuc nhim vi, quyn han
                                                                             cüa Hi
 đồng                                                    quyềnhạn của Hội
            nhân dân cấp mình; bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi
      dông than dan cap mmli; bãi bô, sàa dôi, bô sung van bàn do minh ban hành khi
    thấykhông còn
 xét thây không con phi'i hçip ho.c trái pháp 14t;
xét               phùhợphoặc trái pháp luật;
                1) D'mh chi vic thi hành, bäi bO mt phn hoc toàn b vn ban trái pháp
             1) Đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ mộtphầnhoặc toàn bộ văn bản trái pháp
luật của Ủy ban nhândân,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp;
 1ut cüa Uy ban nhân dan, Chü tjch Uy ban than dan cing cap;
      m) Thực hiện nhiệm vụ       hạn được phân cấp và các nhiệm vụ
      m) Thc hin nhim       quyn han
                         vi1, quyền                duqe phân cp và các nhim v, quyn
                                                                               quyền
 han khác theo quy dnh cüa pháp luat.
hạn khác theo quy định của pháp luật.
            đồngnhân dân thị trấn thực hiện nhiệm vụ;
      2. Hi dng than dan thj trn thiic hin nhim vii, quyn han
      2. Hội                                                           quy djnh tai
         Điều này và thực hiện nhiệm vụ                        quyềnhạn quy định tại
 khoàn 1 Diêu nay và thçrc‑hin nhim vii, quyên hn sau day:
khoản 1                                quyềnhạn sau đây:
         a) Quyết định biện pháp thực hiện quy hoạch và phát triển thị trấn theo quy
            a) Quyt djnh bin pháp thirc hin quy hoach và phát trin thj trn theo quy
 djnh cia pháp 14t;
định của pháp luật;                      sống
     b) Quyết định biện pháp xây dựng nếp
             b) Quyt djnh bin pháp xây dirng np sang van minh do thj, quãn 1 dan cu
 do thj theo quy djnh cUa pháp 1ut.                  văn minh đô thị, quản lý dân cu
đô tbị theo quy định của pháp luật.
            đồng
             3. Hi dng than dan phuOng thirc hin nhim vii, quyn htn quy djnh ti các
      3 .Hội    nhân dân phuờng thực hiện nhiệm vụ;             hạn quy định tại các
                                                  quyền
đỉểm &, b, c, đ e,gh, i, k, Ỉ,mkhoản 1 vàđỉểm b khoản 2 Điều này.
 diem a, b, c, d, e, g, h, i, k, 1, m khoân 1 và diem b khoàn 2 Diêu nay.
     Điều 22. Nhiệm vụ,                     hạn của Ủy ban nhân dân cấp xã
      Diu 22. Nhim vij, quyn hn cüa Uy ban nhân dan cp xã
                        quyền
        Ủy ban nhân dân xã thực hiện nhiệm vụ,     hạn
      1. Uy ban nhãn dan xâ thirc hin nhim   quyn hn sau day:
      1.                                     quyền                    đây:
                                          vi1,         sau
                          đồng-                   cùngcấpxem xét ban hành nghị quyết
            a) Xây drng, trmnh Hi dng than dan cing cAp xern xét ban hành nghj quyt
     a) Xây dựng, trình Hội    nhân dân
để thực hiện nhiệm vụ        hạn quy định tại các điểm a, b, c, d và h khoản 1
 dê thirc hin nhim vit, quyên han
                                 quy djnh tai
Điều 21 của Luật này; quyền                        các diem a, b, c, d và h khoãn 1
 Diêu 2 L cUa Lut nay;
                                                           th
          b) Tổ chức thi hành Hỉến pháp và pháp luật ở địa phuơng; tổ chức thực hiện
      b) T chirc thi hành Hin pháp và pháp 1ut & dja phucing;       chirc thirc hin
 nghj quyêt cUa HOi đồng                   cấp; bảo đảm đỉều kiện về cơ sở vật chất,
                        dông nhãn dan cüng cap; bâo dam diêu kin ye cci s& 4t chat,
nghịquyếtcủa Hội       nhân dâncùng
                     lực khác để thi hành Hiến pháp và pháp luật trên địa bàn;
 nhãn 1irc và các nguôn 1irc khác dê thi hành Hiên pháp và pháp 14t trên dja bàn;
nhân lực và cácnguồn
        Thực hiện quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn bảo đảm tínhthống
             c) Thc hin quail 1 hành chfnh nhà nu&c trên dja bàn bâo dam tInh thông
   nhất;thôngsuốt, liên tuc, hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, pháp quyền; chuyên nghiệp;
 nhât, thông suôt, lien tiic, hiu 1irc, hiu qua, dan chi, pháp quyên, chuyên nghip,
      trị hiện đại, trong sạch, công khai, minh bạch, phục vụ Nhândân;
 quân tr hin dai,
                 trong      cong khai, minh bach,
quản                  sach,                     ph%lc v1 Nhân dan;
     d) Ban hành Quy chế làm việc củaỦy ban nhân dân cấp mình;
      d) Ban hành Quy ch lam vic cüa Uy ban nhãn dan cAp mThh;
                                   đổi,bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
            ci) Ban hành, bi bO, süa di, b sung vn bàn do minh ban hành khi xét thy
     đ) Ban hành, bãi bỏ, sửa
không còn      hợp
 không cOn phü hçip hoc trái pháp 14t;
          phù      hoặc trái pháp luật;
                                  hạn được phân cấp, ủy
        Thực hiện nhiệm vụ;                   duçic phân cAp, 'ày quyên và các thim
      e) Thc hin nhim vii, quyn han                           và các nhiệm
                           quyền                       quyền
 vii, quyên hn khác theo quy djnh cla pháp 1ut.
 Vụ,quyềnhạn khác theo quy định của pháp luật.
         2. Ủy ban nhân dân thị trấn thực hiện nhiệm vụ quyền hạn quy định tại khoản
           2. Uy ban nhân dan th trn th1rc hin nhim vçi, quyn hn quy djnh tai khoân
  Điều này và xây dựng trình Hội đồng
                 và xây drng, trinh Hi dng nhãn dan ciing cap xem xét ban hành nghj
 1 Diu nay                                    nhân dân cùngcấp xem xét ban hành nghị
 1    đểthực hiện nhiệm vụ quyền             quy định tại điễma vàđiểmb khoản 2 Điều
 quy& d thirc hin nhim     quyên hn quy djnh tai
quyết       này.       V11,     hạn                   diem a và diem b khoàn 2 Diêu
 21 cüa Lut nay.
21 của Luật

                                      22
                                     22
      3. Uy ban nhân dan phixông thirc hin nhim vi, quyn hn quy djnh ti các
      3. Ủy ban nhân dân phường thực hiện nhiệm vụ;      han quy định tại các
                                                   quyềnđồng            cùng
 điểm b, c,d, đ và e khoản 1 Điều này và xây dựng, trình Hội
  dim b, c, d, d và e khoán 1 Diêu nay và xây drng, trinh Hi dông nhãn dan ciing
 cấp xem xét, ban hành nghị quyết để thực hiện nhiệm vụ        nhân dân
  cp xem xét, ban hành nghj quyêt dé thirc hin nhim vi, quyên hn quy djnh ti
                                                             hạn quy định tại
                                                       quyền
 các điẻm a, b, c, h khoản 1 và điểm b khoản 2 Điễu 21 của Luật này.
                                                              nay.
  các dim a, b, c, h khoãn 1 và diiêm b khoãn 2 Diêu 21 cüa Lust
        Điều 23. Nhiệm vụ,      hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
      Diu 23.            quyn hin cüa Chü tjch Uy ban nhân dn cp xä
               Nhim vi.!,
                         quyền
                 Uy ban nhan dan xä thirc hin nhim vii, quyn han
      1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã thực hiện nhiệm vụ,          sau day:
      1. Chü tjch                                      quyềnhạn sau đây:
      a) Lãnh đạo và điều hànhcông
                             và diu hành cong vic cüa Uy ban nhân dan; triu tp và thu
      a) Lãnh dao                           việc của Ủy ban nhân dân; triệu tập và chủ
              họp của Ủy ban nhân dân;
  tç)a cac phien h9p cua Uy ban nhan dan;
 toa cácphiên                   A   A
      I    A        7
             b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp, pháp
                                    vic thrc hin cac nhim vit thi hành Hin pháp, phap
      b) Lanh dto, chi dao
          luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên và của Hội đồng nhân dân, Ủy
         1i4t, cac van bàn eüa ca quan nhà nirâc cap trên và cüa Hi dông nhân dan, Uy
 ban nhân dân cấp mình; kiểm tra và xử lý các vi phạm trong           trình triển khai
  ban than dan cp mInh; kim tra và xir l các vi phni trong qua trInh triên khai
thực hiện Hiến pháp và pháp luật trên địa bàn;            quá
  thirc hin Ellen pháp và pháp lut trên dja bàn;
                   Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của bộ máy hành chính nhà
      c) Lnh dao
      c                        và chju trách nhim v hoat dng cña b may hành chInh nhà
                          thốngnhất,thôngsuốt của nềnhành chính; về thực hiện cải cách
  nucc, bâo dam tInh thông nhât, thông suôt cüa nên hành chinh; ye thirc hin cãi each
 nước, bảo đảm tính
         hành chính: trên địa bàn; quyết định tạm đình chỉcôngtác đối với Phó Chủ tịch
                                             dI.nh clii cong tác doi vai Phó Chü tjch
  hành chInh trên dja bàn; quyêt djnh tam                                     lý, điều
 Ủy ban nhân dân cấp mình và cán bộ lãnh đạo,
  Uy ban nhãn dan cp mmli và can b lânh dao,
                                                          quãn l do minh quãn l, diêu
  hàrih;                                       quảnlý do mìnhquản
 hành;
         d) Thực hiện nhiệm vụphát triểnkinh tế xã hội, bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ
      d) Thirc hin nhim vii phát trin kinh t ‑ xã hi, bão v tài  ca cci quan, t
                                                            san
                                    công
  chüc, bâo v quyén con ngtx?ii, quyên cOng dan; bão h tInh mng, ti do, danh di,
 chức, bảo vệquyền     nguời,                   dân; bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự,
                   con       quyền
 nhân phẩm; tài sản, các quyền và lợi íchhợp          công
  nhãn phám, tài san, các quyên va 1ci Ich hçrp pháp khác cua cOng dan, bâo dam quyên
                                        phápkhác của                dân, bảo đảm quyền
                              các vấn đề liên quan trực tiếp đến đời sốngcủa Nhân dân;
  con ngi.thi, giái quyêt các van áê lien quan trrc tiêp den d?i sOng cia Nhan dan;
    nguời,giải
  con          quyết
      bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực,lãng
  bão dam an ninh, trt tir, an toàn xâ hOi,
                                              phàng, chông tham nhng, tiêu circ, lang
    phí, phòng; chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác trên đia bàn theo
  phi, phông, chông ti phm và các hành vi vi phm pháp 1ut khác trên dja bàn theo
 quy định của pháp luật và phân cấp, ủy   của cơ quan nhà nước cấp trên;
  quy tjnh cüa pháp lust
                       và phân    üy quyên cüa c quan nhà nuOc     trên;
                              cap,  quyền                      cap
      đ) Chỉ đạo, quản lý, tổ -chức sử dụng có hiệu                 chất, tài chính và
      d) Clii dao,
                      quàn 1, th chirc sà ding Co hiu qua co' s& 4t cht, tâi chInh va
                                                quảcơ sở vật
nguồn ngân sách nhà nước được giao trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
  nguôn ngãn sách thà rniâc dixçic giao trên dja bàn theo quy djnh cüa pháp lut;
        Thực hiện công tác tiếp côngdân, giải quyết khiếu nại, tố
      e) Thre hin cong tác tip cong dan, giâi quyt khi&i nai,
                                                                       th cáo, phOng,
      e)                                                                    cáo,phòng,
chống quan liêu, tham nhũng; tiêu cực;lãngphí trong hoạt động của chính
      chong quan lieu, tham nhUng, tiêu circ, lang phi trong hoat dng cUa chfnh quyên
 địa phuơng cấp mình và trong các hoạt động kinh tế                              quyên
  dja phixcrng                                            trên dja bàn;
                                                   xãhội trên địa bàn;
            cap mInh và trong các hoat dng kinh tê ‑ xã hOi
      g) Chi dao,      kịp                     huống khẩn cấp liên quan đến thiên tai;
                         xir l3 kjp thii các tInh hung khn cp liOn quan dn thiên tai,
     g) Chỉ đạo, xử lý    thời các tình
 bão lụt, dịch bệnh tại địa bàn;
  bäo li;it, djch bnh tai
                      dja bàn;
     h) Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động tự quản của thôn;
      h) Hithng dn và kim tra hoat dng ti;r quàn cüa thôn;
           i) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
             i) Ban hành, bãi bó, sua di, b sung van bàn do minh ban hành kbi xét thy
không còn
  không con phü hçip hoc trái pháp lust;
               hợp hoặc trái pháp luật;
           phù
     k) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được                  cấp, ủy quyền và các nhiệm
              k) Thi;rc hin nhim vi;i, quyên hn duçic phàn cap, üy quyên và các nhiem
                                            phân
  vi;i, quyên h khác theo quy dnh cia pháp lut.
          hạn khác theo quy định của pháp luật.
  Vụ,quyền
     2 Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị trấn thực hiện nhiệm vụ;
      2. Chü tjch Uy ban than dan tM trn thi;rc hin nhim  quyn han
                                                                             quy djnh
                                                       Vi;1,              hạn quy định
 tại các điểm a, b, c,d, đ, e                             quyền
                                        vàk khoản 1 Điềunày và các nhiệm vụ; quyển hạn
  tai các dim a, b, c, d, d, e, g, i và k khoãn 1 Diêu
                                               nay yà các thim
     day:                 gi                                          vi;i, quyên han
  sauđây:

                                   23
                                   23
     a) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển thị trấn theo
       a) Clii dao
                và t chirc thirc hin quy hoach, k  hoach
 quy djnh cüa pháp 1ut;                                     phát trin thj ti4n theo
quy định của pháp luật;
       b) Thirc hin nhim      lý dân cư đô thị; phòng, chống các tệ nạn xã hội
                          quãn 1?
      b) Thực hiện nhiệm vụ               dan cu do thj; phông, chng các t nn xà hi
                       v11
  đô thị; xây dựng nếpsốngquản
 i do thj; xây dirng nêp song van mirth
                          văn minh đô thị theo quy định của pháp luật;
                                   do thj theo quy djnh cña pháp 1ut;
       c) Thirc hin nhim               lý, bảo vệ không gian; kiến trúc và cảnh quan
                 Thực hiện nhiệm vụ quãn 1, bào v không gian, kin true và cânh quan
                        vi1 quản
đô thị; tẩ-chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự
 do thi;
        tô chirc, chi dao                              công
                              thirc hin nliim vir bão dam trt tr cong cong, an toàn
giao thông trên địa bàn thị trấn theo quy định của pháp luật;          cộng, an toàn
 giao thông trOn dja bàn thj trn theo quy djnh cüa pháp lust;
      d) Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động tự  của tổ dân
       d) Huâng dn và kim tra hot dng tir quãn cüa t dânph&
                                        quản           phố.
       3. Chit tjch
      3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường thực hiện nhiệm vụ,
                            Uy ban nhãn dan phithng thirc hin thim v1r, quyn hn quy
                                                                        quyềnhạn quy
    định tại các điểm a, b, c, d, đ, e, gi và k khoản 1 Điều này, các điểm b, c và d
 djnh tti các diem a, b, c, d, d, e, g, i và k khoãn 1 Diêu nay, các diem b, c và d
khoản 2 Điềunày
 khoãn 2 Diêu nay.
     Điều 24. Đối thoại giữa chính     địa phương cấp xã với Nhân dân
       Diu 24. Bi thoti giüa chInh quyn da phiring cp xâ vói Nhân dan
                                 quyền
        Hằng                                                th
       1.                           địa phương cấp xã có trách nhiệm tổ chức ít nhất
        Hang näm, chinh quyn dja phrnmg cp xä có trách nhim           chirc It nh.t
       1    năm, chínhquyền
một lần hội nghị đối thoại với Nhân dânthôngqua hình thức trực tiếp, trực tuyến
  mt lan hi nghj dôi thoi vài Nhân dan thông qua hInh thirc trtrc tiêp, trirc tuyen
            hoặcthôngqua mạng xã hội hoạt độnghợppháp theo quy định của pháp luật để
             hoc thông qua mng xã hi hot dng hçp pháp theo quy djnh cüa pháp lut dê
trao đổi vễ tình hình hoạt động của chính      địa phương và những ,vấn đề liên
    trao dôi ye tInh hinh hot dng cña chinh quyên cija phuo'ng và nh&ng van dê lien
quan đến                     công    quyền                         tổ chúc hình
                                  dân ở địa phương. Truờng
 quan den quyén và nghia vi càa cong dan        dja ph'ung Tru&ng hcip to chüc hInh
         quyềnvànghĩa vụ của          a                   hợp
thức trực tiếp nếu quy mô đơn vị hành chính cẩp xã          lớn, có thể tổ chức trao
       thrc tc tiêp nêu quy mô &m vi hành chInh cap xã qua 1&n, có the to chüc trao
đổi, đối thoại với Nhân dân theo                quá
 doi,                         từngcụm thôn, tổ dân
    dôi thoi vci Nhân dan theo tirng ciim thôn, to dan phô.
                                                  phố.
     2; Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm
       2. Uy ban nhan dan cp xâ chju trách nhim phi hqp vâi (Jy ban Mt trn
Tổ      Việt Nam cùng cấp tổ chức hội                    phốihợp với Ủy ban Mặt trận
   quốc                                          đối thoại quy định tại khoản 1 Điểu
         To quôc Vit Nam cmg cap to chirc hi ngh dOi tho?i quy djnh ti khoãn 1 Diêu
                                    nghị
này, cùng đại diện Thuờng trực Hộiđồng                  hội nghị đối thoại; mời
   nay, cung dai diên Thucing true Hôi dông nhãn dan chü fri hôi nghi dôi thoai, mm
đại diện cấp ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ  nhân dân chủtrì
                                      Việt Nam và các tổ chức chính trị
         di din cap üy, Uyban Mt trn To quôc Vit Nam và các to chirc chInh trj ‑ xã
                                 quốc                                        xã
     cùngcấp tham gia hội nghị đối thoại và phải thông báo trên các phuơng tiện
         hicüng cap tham gia hi nghj dOi thoi và phâi thông báo trên các phrnmg tin
hội
thông tin đại chúng về thời gian; địa điểm, nội
     thông tin di chi'ing ye thii gian, dja diem, ni dung và each thirc tham dir hi
                                                  dung và cách thức tham dự hội
     đối thoại với Nhân dân chậm nhất là 07 ngày trước ngày tổ chức hội nghị.
nghi dOi thori vâi Nhân dan chm nhât là 07 ngày truâc ngày to chirc hi nghj.
nghị
     3. Nội dung kết quả hội            đối thoại với Nhân dân phải được Ủy ban nhân
             3. Ni dung k& qua hi nghj di thoi vâi Nhân dan phâi ducic (Jy ban nhãn
    thôngbáo đến Nhân dânnghị
                             thôngqua các phương tiện thông tin đại chúng; niêm
      dan thông báo den Nhân dan thông qua các phuo'ng tin thông tin di chüng, them
dân
         yết tại tru sở của chính quyền đia phương cấp xã và gửi đến Truởng thôn, Tổ
yet tai
            trii si cüa chInh quyên dja phucing cap xã và gi'ri den Tru&ng thôn, To
       th
trưởng tổ dân    chậm nhất là 10 ngày kể tù ngày tổ chức hội nghị
trrn1ng  dan ph chm nht là 10 ngày k tr ngày t chüc hOi
            phố                                          nghj.
                                 Mục
                                 Miic4
                                      4
    NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
     NHIM \TJ,
                  QUYEN ILN CUA CifiNII QUYEN DIA PHUONG
       Ở HẢIĐẢO VÀ ĐƠN VIHÀNH CHÍNH KINH TẾ ĐẶC BIỆT
        IIAIDAOVADNYIIANHCHINH-KINTITED4CBIT
    Điều 25. Nhiệm vụs
      Diêu 25. Nhim vii., quyn hin cüa chInh quyn da phuro'ng hãi dão
                       quyềnhạn của chínhquyềnđịa phương ở hải đảo
          1. Chính quyền địa phương cấp huyện ở hải đảo thực hiện các nhiệm vụ;
            1. Chinh quyn dja phuang cp huyn i hãi dão thirc hin các nhim v1i,
             quyn htn tung üng cña chlnh quyn dja phumig ô huyn, q4n, thj xâ, thành
quyềnhạn tương ứng của chínhquyềnđịa phuơng ở huyện, quận, thị xã, thành
 pM thuc tinh, thànJi                                               Mục
                             pM thuc thành pM trrc thuOc trung ung quy djnh ti Miic
phố                                  trực thuộc trung ương quy định tại
    thuộc tỉnh, thànhphố
                       thuộc thành
          này.                   'phố
2 Chucng nay.
2 Chuong

                                   24
                                   24
             quyền địa phương cấp xã ở hải đảo thực hiện các nhiệm vụ;
     2. Chinh quyn dja phumig cp xã            hâi dâo thrc hin các nhim vii, quyn
     2. Chính                       t                                       quyền
 han tuung i'rng cüa chInh quyn dja phuong r xâ, phi.thng, thj trn quy djnh tai
       hạn tuơng ứng của chínhquyềnđịa phuơng ở xã, phuờng, thị trấn quy định tại
 Mục
 Miic 3 Chrnmg nay.
     3Chuơng này .
      Truờng          tại đơn vị hành chính cấp huyện ở hải đảo không tổ chức đơn
              hợp             &in vi hành chInh cp huyn c hãi dâo không t chüc don
     3. Trithng hqp tai
     3 .                             đồngnhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
 vj hành chinh cp x thI Hi dng nhân dan, Uy ban nhân dan cp huyn thrc
 vị hành chính cấp xã thì Hội                           đồngnhân dân, Ủy ban nhân
 hin cã các nhim    quyn han
 hiện cả các nhiệm vụ,                tixong 1rng cüa Hi dng nhân dan, Uy ban nhãn
                 vi1,    hạn tương ứng của Hội
                   quyền
 dan cp xà theo quy djnh cüa L4t nay và các quy djnh khác cüa pháp 1ut có lien
 dân cấp xã theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên
 quail.
 quan.
           4. Việc quy định nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể cho chính quyền địa phương
     4. Vic quy dj.nh nhim vii, quyn hn CT th cho chinh quyn dja phuong
                                 trong các van bàn quy phm pháp 1i4t
                                                                              khác
    tại các đơn vị hành chính ở hải đảo trong các văn bản quy phạm pháp luật khác
 tai các don vj hành chInh a hài dào
                  tăngcuờng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ quan nhà
 phâi bào dam tang cuang quyn tçr chü, tir chju trách nhim cüa các co quan nhà
phảibảo đảm
 nuac tai
         dja phuong, bâo dam linh hoat, chi.i dng üng phó khi
nước tại địa phuơng, bảo đảm linh hoạt, chủ độngúng                  sir kin, tInh
                                                         phó khi có sự kiện, tình
                                                          Co
    huống đột xuất; bất ngờ xảy ra nhằm bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền; toàn
 hung dt xu.t, bt nga xày ra nhm bâo v tng.chc dc l.p, chü quyn, toàn
 vẹn lãnh thổ quốc gia trên cácvùngbiển, hải           huylợi thế, tiềm năng kinh
 vçn lãnh thô quc gia trén các viJng bMn, hal dâo, phát huy lçii th, tim nàng kinh
                                        đảo,phát
tế biển, bội nhập kinh tế quốc tế, bảo đảm thu hút người dân ra sinhsống,
 tê bin, hi thp kinh t quc t, bâo dam thu hitt nguai dn ra sinh sng, bào v
và phát triển hải đảo.                                                     bảo vệ
 và phát trin hãi dâo.
    Điều 26. Nhiệm vụs                    hạn của chính quyền địa phương ở đơn vị
     Diu 26. Nhim vit, quyn hin cüa chInh quyn dja phiro'ng & don vj
                        quyền
            kinh tế đặc biệt
 hành chInh ‑ kinh t dc bit
 hành chính
                    hạn của chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính
            Nhim vii, quyn hn cUa chmnh quyn dja phuong & don vj hành chmnh ‑ kinh
    Nhiệm vụ;                                                                kinh
              quyền                                               =
tế đặc biệt do Quốc hội quy định khi thành lập đơn vị hành chính      kinh tế đặc
 t dc bit do Quc hi quy djnh khi thãnh 1p don vi hành chInh ‑ kinh t dc
biệt, bảo đảm được áp dụng các cơ chế, chính sách đặc biệt; vuợt trội để tạo động
 bit, bâo dam duqc áp dung các co ch, chinh sách dc bit, vuqt tri d  tao
                                                                               dng
lục phát triển cho đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt.
 lirc phát trin cho don vj hành chinh ‑ kinh t dc bit.
                              Chtro'ng V
                                Chương V
            TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
         TO C1115'C vA flOAT DQNG CUA CIJINTE QUYEN IMA PHUONG
                                 Mijcl
                                Mục 1
               TỔ CHỨC VÀ HOAT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
       TO CI{(J'C vA flOAT DQNG CUA HO!
                                              DONG NHAN DAN
    Điều 27. Cơ cấu tổ chức của Hộiđồng
     Diu 27. Co cu t  chfrc cüa Hi
                                         dàng nhân dan
                                        nhân dân
     1.        đồngnhân dân gồm Thuờng trực Hộiđồngnhân dân các Ban của Hội
                  Hi dng than dan gm Thu&ng trrc Hi dng nhãn dan, các Ban cia Hi
 đồng1. Hội                 đồng                          đồng
     nhân dân, Tổ đại biểu Hội  nhân dân và các đại biểu Hội
 dng than dan, T  dai
                       biu Hi dông nhãn dan và các dai
                                                    biêu Hi dông nhân dan.
                                                              nhân dân
    2. Thường trực Hộiđồngnhân dânlà cơ quan thường trực của Hộiđồng
         2. Thu&ng trrc Hi dng than dan là co quan thtrông trrc ciia Hi dng than
 dân,                                                                  nhân
 d, thirc hin nhim vii, quyên hn theo quy djnh cüa Lut nay, các nhim vi
       thực hiện nhiệm vụ;quyềnhạn theo quy định của Luật này, các nhiệm vụ
         đồng
          Hi dông nhãn dan giao và quy djnh khác cüa pháp 1ut có lien quan; chju
được Hội          nhân dân giao và quy định khác của pháp luật có liên quan; chịu
 dUçYC                                           đồngnhân dân. Cơ cấu Thuờng trực
trách nhiệm và báo cáo công tác truớc Hội
 trách nhim và báo cáo cong tác truâc HOi
                                             dông than dan. Cc' câu ThuO'ng tric
              đồngnhân dân và số luợng Phó Chủ tịch Hội đồngnhân dân các cấp được
 Hi dông nhãn dan và sO luqng Phó Chü tjch Fli dông than dan các cap duçic
Hội
 quydjnhthusau:
quy định nhu sau:
    a) Thuờng trực Hộiđồngnhân dân gồm Chủ tịch Hộiđồng
               a) Thix&ng trtrc Hi dng nhân dan gm Chü tjch Hi dng nhãn dan, Phó
Chủ tịch Hội đồng nhân dân và các                                   nhân dân, Phó
                                 Ủyviên là Truởng Ban của Hội đồng
 Chü tjch Hi dông than dan và các Uy viên là Tnthng Ban ci1a Hi dông nhân
                                                                   nhân

                                   25
                                   25
dân. Thành viên của Thường trực Hộiđồngnhân dân không thểđồng
 dan. Thành viôn cüa Thithng tWc
                                   Hi dng nhân dan không th dng th&i là thãnh
viên của Ủy ban nhân dâncùngcấp;                             thời là thành
 viên cüa Uy ban than dan cUng cap;
                           đồngnhân dân cấp tỉnh, cấp huyện có thể là đại biểu Hội
     b) Chi tjch Hi dng nhân dan cp tinh, cp huyn co the là dai
 đồngb) Chủ tịch Hội                                đồng              biêu Hi
     nhân dân hoạt động chuyên trách. Phó Chủ tịch Hội
 dông nhãn dan hoat
                     dng chuyên trách. Phó Chii tjch Hi dông nhân dan các cap
là đại biểu Hội đồngnhân dân hoạt động chuyên trách.              nhân dân các cấp
 là di biêu Hi dông nhãn dan hot dng chuyên trách.
    Truờng                         đồngnhân dân cấp tỉnh là đại biểu Hội đồng nhân
              Tru?ng hçip Chü tjch Hi dng nhan dan cp tinh là di biu Hi dông nhân
            hợpChủ tịch Hội      đồng
dân hoạt động chuyên trách thì Hội            nhân dân cấp tỉnh có 01 Phó Chủ tịch
 dan hot c1ng chuyôn trách thI Hi dông nhân dan cap tinh có 01 Phó Chü tjch
    đồng      dân;trườnghợp                      đồngnhân dân cấp tỉnh là đại biểu
     Hi dông nhân dan; trueing hqp Chü tjch H(i dông nhân dan cap tinh là di biêu
Hội đồngnhân          động   Chủ tịch Hội          đồng
 HOi dông than dan hoat   không chuyên trách thì Hội
Hội                     dng không chuyên trách thI Hii dông than dan cap tinh
         nhân dân hoạtđồng                                       nhân dân câp tỉnh
 có 02 Phó Chü tjch Hi dông than dan.
có 02 Phó Chủ tịch Hội    nhân dân
         đồngnhân dân cấp huyện; cấp xã có 01 Phó Chủ tịch Hộiđồng-
     Hi dng nhan dan cp huyn, cp xã có 01 Phó Chü tjch Hi ctng nhãn dan.
    Hội                                                       nhân dân.
                   đồng                           đồng
     3. Ban cüa Hi dng than dan là ca quan cüa Hi dng nhãn dan, co nhim
     3. Ban của Hội    nhân dân là cơ quan của Hội              nhân dân, có nhiệm
 vụ thẩm tra dự thảo nghịquyết; báo cáo, đế án trước khi trình Hộiđồng        dân,
vii thãrn tra dr thão ng quyêt, báo cao, de an triiâc khi trInh Hi dông nhân dan,
                                                               nhân
      giám sát, kiến nghị về nhũng vấn đề thuộc lĩnh vực Ban phụ trách; chịu trách
 giáni sat, kiên nghj ye nhng van do thuc 11th we Ban phi,i trách; chju trách
                                           đồngnhân dân Số lượng Ban và cơ cấu của
     nhim và báo cáo cong tác tnthc Hi dông nhan dan. SO krçing Ban và cc câu cüa
nhiệm và báo cáocôngtác truớc Hội
            đồngnhân dân các cấp được quy định như sau:
 Ban cüa Hi dông nhân dn các cap ducic quy djnh nhu sau:
Ban của Hội
           đồng-nhân dân tỉnh thành lập Ban Pháp chế, Ban Kinh tế
           a) Hi dng nhân dan tinh thành 1p Ban Pháp ch, Ban Kinh t  ‑ Ngãn sách,
    a) Hội                                                              Ngân sách,
 Ban Vn hóa ‑ Xàhôi.
Ban Văn hóa Xã hội.
         đồng-                                                            Phápchế,
     Hi dng nhan dan thành ph trirc thuc trung uang thành 1p Ban Pháp ch,
    Hội      nhân dân thành    trực thuộc trung ương thành lập Ban
Ban Kinh tế                phố
 Ban Kinh tO ‑ Ngân sách, Ban Vn hóa ‑ Xã hi và Ban Do thj.
             Ngân sách, Ban Văn hóa Xã hội và Ban Đô thị.
                 đồngnhân dân cấp huyện, cấp xã thành lập Ban Pháp chế và Ban Kinh
     Hi dng than dan cp huyn, cp xã thành 1p Ban Pháp ch và Ban Kinh
tế  Hội
 tO ‑ X hi.
   =Xã hội.
         đồng                                                  thuộc tỉnh có nhiều
              Hi dng nhân dan a các tinh, huyn, thj x, thành pM thuc tinh có thiu
    Hội      nhân dân ở các tỉnh, huyện, thị xã, thànhphố
đồng bào dân tộc thiểu số có thể thành lập Ban Dân tộc;
 dongbào dan tc thieu so có the thànhlp Ban Dan tc;
                   đồng                      có Trưởng Ban;, Phó Trưởng Ban và các
              b) Ban ciia Hi dng than dan gm có Tnthng Ban, Phó Tru&ng Ban và các
    b) Ban của Hội     nhân dângồm
Ủy viên;
 Uy viOn;
             Trưởng Ban của Hộiđồngnhân dân cấp tỉnh, cấp huyện có thể là đại biểu
     c) Trir&ng Ban cUa Hi dng nhãn d cp tinh, cp huyn có th là dai
    đồngnhân dân hoạt động chuyên trách. Truởng Ban của Hộiđồng     biu
          HOi dông nhãn d hott dng chuyên trách. Trtthng Ban cüa Hi dông nhân dan
Hội                 đồng                                                  nhân dân
cấp xã là đại biểu Hội   nhân dân hoạt động không chuyên trách.
 cap xà là di biu Hi ding th dan hot dng không chuyOn trách.
    Trưởng Ban của Hộiđồng-nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện không thểđồng-
     Tnthng Ban cUa Hi dng nhan d cp tinh, cp huyn không th dng thai
là Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp;    thời
 là Thu trtrâng Ca quan chuyên mon thuc Uy ban than dânciing cap;
                Phó Truởng Ban của Hộiđồngnhân dân cấp tỉnh, cấp huyện là đại biểu
     d) Phó Trtthng Ban cüa Hi dng th dan cp tinh, cp huyn là di biu
    đồng              độngchuyên trách. Phó Trưởng Ban của Hội đồng
         H)i dông than dan hoat dng chuyOn trách. Phó Tru&ng Ban cüa Hi dông than
Hội      nhân dân hoạt                                                        nhân
dân cấp xã là đại biểu Hộiđồngnhân dân hoạt động không chuyên trách.
 dan cap xà là di biOu Hi dOng th dan hot dng khOng chuyOn trách.
              Truờng hợp Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh là đại biểu Hội
                                              ding nhãn dan cp tinh là dai biu Hi
 đồngTnthng hqp Trithng Ban cüa HOi                          đồngnhân dân cấp tỉnh
              dng th dan hot dng chuyên trách thi Ban cüa Hi dông nhan d cap tinh
     nhân dân hoạt động chuyên trách thì Ban của Hội đồng
có 01 Phó Truởng Ban; truờng
       có 01 Phó Trtrâng Ban; truang hqp Tnrcng Ban cüa Hi dông nhân dan cap tinh
là đại biểu Hội đồng        hợpTrưởng Ban của Hội       nhân dân cấp tỉnh
 là dai
                 biêu Hi clOng than dan hot dng khOng chuyOn trách thI Ban cüa Hi
 đồng      an                nhân dân hoạt động không chuyên trách thì Ban của Hội
     nhân dân cấp tỉnh có 02 Phó Truởng Ban
 dOng nhãn    cap tinh có 02 Phó Tru&ng Ban.

                                    26
                                    26
                 đồng-
     Ban cüa Hi dng than dan cp huyn, cp xà có 01 Phó Tru&ng Ban;
     Ban của Hội     nhân dân cấp huyện; cấp xã có 01 Phó Trưởng Ban;
                                        đồngnhân dân các cấp là đại biểu Hộiđồng
     d) TJy viên cUa các Ban cüa Hi dng than dan các cp là dai
     đ) Ủy viên của các Ban của Hội                                  biu Hi dng
 nhân dânhoạt động không chuyên trách, trừ trường hợp Quốc hội có quy định khác.
              dng không chuyén trách, tri'x tnthng hcip Quôc hOi
 than dan hoat                                                  cóquy dnh khác.
     4. Các đại biểu Hộiđồng-nhân dân được bầu ở một hoặc nhiều đơn vị bầu cử
     4.
       Các di biu HOi
                             &ng nhãn dan dirçrc bu ó mt hoc nhiu dcm vj bu cir
 hợp thành Tổ đại biểu Hộiđồngnhân dân: Số lượng Tổ đại biểu Hộiđồng
 hçip thành T dti biu Hi dng than dan. So luçrng To dai
                                                              biêu Hi dông nhãn
                       đồng                                                 nhân
     do Thuông trrc Hi dông nhân dan quyêt djnh.
 dân do Thuờng trực Hội
 dn                         nhân dân      định.
                                    quyết -
     5. Nhiệm kỳ của đại biểu Hộiđồng                                       đồng
     5. Nhim kS' can clai biu Hi dng nhân dan theo thim kr cüa Hi dng
nhân dân. Đại biểu Hội đồng              nhân dân theo nhiệm kỳ của Hội
                            dông than dan duçic bâu bô sung bat dâu lam nhim vi
 nhân dan. Dti bi&i HOi           nhân dân được bầu bổ sung bắt đầu làm nhiệm vụ
 đại biểu từ ngày khai mạc kỳ họp tiếp sau cuộc bầu cử bổ sung đến ngày khai mạc
 dai biêu tü ngày khai mac
                          k' h9p tiêp sau cuc bâu cir bô sung den ngày khai mac
                       đồng
 kSr h9p thu nhât cüa Hi dông nhân dan khóa sau.
 kỳhọpthứ nhất của Hội      nhân dân khóa sau.
     NIhim kr cüa Thuing trrc HOi đồng                             đồng
                                         dng nhân dan, các Ban cüa Hi ding nhan
     Nhiệm kỳ của Thường trực Hội      nhân dân,các Ban của Hội             nhân
                          đồng               cap.
                                    nhân dân cùng cấp. Khi Hội đồng nhân dân hết
 dan theo nhim k' can Hi dông nhan dan cüng             Kbi Hi dông nhandân hét
 dân theo nhiệm kỳ của Hội đồngnhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân tiếp
nhiệm kỳ; Thường trực Hội
 nhim k, Thuông trirc Hi dông than dan, các Ban cüa Hi dng nhân dan tiêp
    lam                          đồng
tục làm nhiệm vụ cho đến khi Hội            nhân dân khóa mới bầu ra Thường trực
 tiic           nhim vi cho den khi Hi dông than dan khóa mth bâu ra Thuing tWc
     đồng                         đồng
 H)i dông nhãn dan, các Ban cüa Hi dông than dan khóa mth.
 Hội     nhân dân, các Ban của Hội     nhân dân khóa mới.
     6.       chuẩn; điều kiện thành lập Ban Dân tộc quy định tại điểm a khoản 3
       Tiêu chun, diu kin thành  p
                                     Ban Dan tc quy djnh tai
     6. Tiêu                                                      dim a khoãn 3
      nay
Điều này được thực hiện theo quy định củaỦyban Thuờng vụ Quốc hội:
 Diêu    dixcic thirc hin theo quy djnh cüa Uy ban Thung vi Quôc hi.
     Điều 28. Số lượng đại biểu Hộiđồng
                 hrqng di
                          biu Hi
     Diu 28. S                     dng nhân dan
                                        nhân dân
                                          đồng
                                  biu Hi dng than dan cp tinh di.rçrc thrc
     1. Việc xác định số lượng đại biểu Hội
     1. Vic xác dnh s luorng dai                      nhân dân cấp tỉnh đượcthực
 hin theo nguyen täc sau day:
hiện theo nguyên tắc sau đây:                              xuống được bầu 50 đại
     a) Tỉnh miền núi,
     a) Tinh niin nüi, vüng cao có lIt 500.000  dan tth xung duçic bAu 50
                      vùng cao có từ 500.000 dân trở                        dai
     biểu; có trên 500.000 dân thì cứ thêm 50.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu,
 biêu; có trên  5 00.000 dan thI cü them 5 0.000 dan duqc bâu them 01. di biêu,
       tổngsố không     75 đại biểu;
 nhung tng s không qua 75 dai
nhung               quá       biu;
     b) Tỉnh không thuộc trường      quy định tại điểm
     b) Tinh không thuc tnthng hçip quy djnh  tai
                                 hợp              dim a khoãn nay có
                                                                 khoản này có từ
                                                        a         cu        lIt
                  'xuống được bầu 50 đại biểu; có trên 1.000.000 dân thì cứ thêm
 1.000.000 d tr?i xuông duqc bâu 50 dai
 1.000.000 dân trở                     biêu; có trén 1.000.000 dan thi     them
 70.000 dân được bầu thêm 0l đại biểu, nhungtổng so           85 đại biểu;
 70.000 d dirqc bâu them 01 dai
                                biêu, nhirng tong số không
                                                  không qua 85 dai
                                                        quá         biêu;
     c) Thãnh ph trtc thuc trung ixmg                            'xuống được bầu
             phố                         có lIt 1.000.000 dan trâ xung duçic bu
     c Thành     trực thuộc trung ương có từ 1.000.000 dân trở
 50 đại biểu; có trên 1.000.000 dân thì cứ thêm 60.000 dân được bầu thêm 01 đại
 50 di biêu; có trên 1.000.000 dan thI c(r them 60.000 d duac bâu them 01 dai
bỉểu, nhungtổngso           85 đại biểu;
 biêu, nhiing tong  không qua
                số không     85   biêu;
                           quá  dai
                         Hồ Chí Minh được bầu 95 đại biểu. Số lượng đại biểu Hội
     d) Thành ph H CM Minh duçic bu             biu. S luçmg dai
              phố                        95                       biu
 đồngd) Thành                               dai                             HOi
 dông nhãn d thành phô Ha Ni thrc hin theo quy djnh can Lut Thu do.
                   phố
     nhân dân thành     Hà Nội thực hiện theo quy định của Luật Thủ đô.
     2. Việc xác định số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện được
     2. Vic xác djnh s luqng dai
                                 biu           dng than dan cp huyn duçic thitc
hiện theo nguyên tắc sauđây:         H6i                             thực
 hin theo nguyen täc sau day:
     a) Huyện miền núi, vùng cao, hải đảo có từ 40.000 dân trở xuống được bầu
     a) Huyn min nüi, vUng cao, hãi dão CO lIt 40.000 dan tr xuóng ducic bu
30 đại biểu; có trên 40.000 dân thì cứ thêm 7.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu,
 30 dai
      biêu; có trên 40.000 dan thi cü them 7.000 dan &rçic bâu them 01 di biêu,
       tổng so          35 đại biểu;
           số không
 thung tong   không qua       bieu;
nhung               quá35 dai
     b) Huyện không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản này có từ
     b) Huyn không thuc tnnYng hqp quy djnh tai
                                                          dim a khoân nay có tr
                                                            cu
              'xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 80.000 dân thì cứ thêm 15.000
 80.000 dan tth xuông duqc bâu 30 dai
 80.000 dân trở                    biêu; có trên 80.000 dan thI     them 15.000
dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhungtổngs6           35 đại biểu;
 dan duqc bâu them oi dai biêu, nhung tong  không qua      biêu;
                                        số khôngquá35 dai

                                     27
                                     27
                                         xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 100.000
     c) Qun có tr 100.000 dan tthxung dixçic bu30 dai
       Quận có từ 100.000 dân trở                              biu; có trên 100.000
                                               biểu, nhungtổng
dân thì cứ thêm 15.000 dân được bầu thêm 01 đại                số không
     dan thi cü them 15.000 dan dirçic bâu them 01 di biêu, nhung tong so không qua
      biểu;                                                                      quá
 35 dti biêu;
35 đại
                                          xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 80.000
     d) Thi xã có hr 80.01)0 dan tth xung duqc bu 30            biu; có trên 80.000
     d) Thị xã có từ 80.000 dân trở                  dai
dân thì cứ thêm 15.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhungtổng
dn                                                             số không
        thi cü them 15.000 dan di.rçrc bâu them 01 di biêu, nhung tong sO khOng qua
35 đại biểu;                                                                     quá
 35 di biêu;
            d) Thnh ph thue tinh, thânh ph& thuc thành ph6 trirc thuc trung rnmg có
     đ) Thành
             phố
                  thuộc tỉnh, thành   thuộc thành           trực thuộc trung ương có
                                 phố            phố
      từ 100.000 dân trở xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 100.000 dân thì cứ thêm
      hr 100.000 dan trâxuông dugo bâu 30 di biêu; có trên 100.000 dan thI ci  them
15.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhungtổng             35 đại biểu;
15.000 dan duçic bâu them 01    biêu, nhung    số không
                            dai           tong so không qua 35 di biêu;
                                                        quá
                 Số lượng đại biểu Hội đồngnhân dân ở đơn vị hành chính cấp huyện có
                  e) S luçrng di biuHi ctng nhân dan 0 dmi vi hãnh chñih cp huyn có
      tù 30 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc trở lên do Ủy ban Thường vụ Quốc hội
hr 30 dcm vj hành chInh cap xa trirc thuOc trO' len do T:Jy ban Thi.thng vi Quôc hi
      định theo đề nghị của Thường trực Hộiđồngnhân dân cấptỉnh, nhungtổng
        quyêt djnh theo dê ng cüa Thung trçrc Hi dông nhân dan cap tinh, nhtmg tong
quyết        40 đại biểu.
số không
sO không qua 40 di biêu.
         quá
            3. Việc xác định số lượng đại biểu Hộiđồngnhân dân cấp xã được thực hiện
     3. Vic xác djnh s luçing dai
                                           biu Hi dng nhãn dan cp xâ duqc thire hin
     nguyên tắc sauđây:
theo nguyen tàc sau day:
theo
        a) Xã, thị trấn ở miền núi, vùng cao vàhải đảo cótừ 2.000 dân trở xuống được
       a) Xà, thj trn a min nái, yang cao và hâi dão có hr 2.000 dan tr& xung dirge
   bầu 15 đại biếu; có trên 2.000 dân đến dưới 3.000 dân được bầu 19 đại biểu; có tù
bâu 15 di biêu; có trên 2.000 d den di.rth 3.000 dan djzac bâu 19 dai
                                                                        biêu; có hr
3.000 dân đến 4.000 dân được bầu 21 đại biểu; có trên 4.000 dân thì cứ thêm 1.000
 3.000 dan den 4.000 dan duore bu 21 dai bieu; có trén 4.000 dan thI cir them 1.000
dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhung-tổngsố không    30 đại biểu;
dan dirge bu them 01 di biêu, nhung tong so không qua 30 dai
                                                 quá        biêu;
     b) Xã, thị trấn không thuộc trường           quy định tại điểm akhoản này có từ
     b) Xà, thj trn không thuOc trt.rang hcTp quy djnh tai
                                      hợp                     dim a khoãn nay có hr
   5.000 dân trở xuống được bầu 25 đại biểu; có trên 5.000 dân thì cứ thêm 2.500 dân
5.000 dan trâ xuOng dirge bâu 25        biêu; cótrên 5.000 dan thI cfrthêm 2.500 dn
                               dai
được bầu thêm 01 đại biểu, nhungtổngsố không      30 đại biểu;
dirge bâu them 01 di biêu, nhung thng s khng qua 3 0 di biêu;
                                               quá
              Phuờng có từ 10.000 dân trở xuống được bầu 21 đại biểu; có trên 10.000
              e) Phuang có hr 10.000 dan tra xung dirge bu 21 di biu; cótrên 10.000
     c)                                                   tổng
dân thì cứ thêm 5.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhung     số không
d         thi cü them 5.000 dan dirge bâu them 01 dti biêu, nhung tOng so không qua
30 đại biểu.                                                                     quá
30 di biêu.
     Điều 29. Nhiệm vụs        hạn của Thường trực Hội đồng nhân dân
     Diu 29. Nhim viii, quyn hn cüa Thirông trire lli dng nhân dan
                        quyền
     1. Thảo luận và quyết định các nội dung thuộc thẩm
     1.
        Tháo luan
                         và quyt djnh các ni dung thuc thm quyn theo quy djnh ci'ia
                                                                   theo quy định của
                                   đồng             quyền
 pháp 14t và các nhim vi dirge Hi dông nhãn dan cimg cap giao.
pháp luật và các nhiệm vụ được Hội     nhân dân cùng cấp giao.
     2. Triu t.p cac k3r  hop cüa HOi đồng     dân;            Ủy
                       họp                   ding nhân dan; phi hgp vâi Uy ban than
     2. Triệu tập các kỳ   của Hội        nhân    phốihợp với      ban nhân
dân trong việc chuẩn bị kỳ            đồng
dan trong vice
               chuãn bj kr hop cüa Hi dông nhãn dan.
            đốc,kiểm trahọpcủa Hội        nhân dân.
                          Ủy
                 3. DOn d&, kim tra Uy ban nhãn d và các cc quan khác & dja phuorng
     3. Đôn                            ban nhân dân và các cơ quan khác ở địa phuơng
thực hiện các nghị quyết của Hộiđồng
thirc hin các nghj, quyêt cüa Hi dông nhãn d.
                                     nhân dân.
     4. Giám sát việc thi hành Hiến pháp và pháp luật tại địa phương.
     4. Giám sat vic thi hành Hin pháp và pháp 1ut tti dja phucing.
     5. Chỉ đạo, đỉềuhòa,      hợphoạt động của các Ban của Hội đồng
                   5. CM do, diu hôa, phi hçip ho.t dng eüa các Ban cüa Hi dng nhân
                         phối                                                   nhân
                                                          đồng nhân dân khi xét thấy
dan; xem xét kêt qua giám sat cüa các Ban cüa Hi dOng nhãn dan khi xét thây
dân; xem xét kếtquảgiám sát của các Ban của Hội
cần thiết và báo cáo Hộiđồng                họp            nhất; gỉữ mối liên hệ với
 can thiet va bao cao Hçi dong nhan dan
                         A                      icy hp gan that; gui mol lien he vm
  A   •A              A      nhân dân tại kỳ    gần        •   A  •    A  r
                                A  A             A     A           A
đại biểu Hội đồng           tổng      tai                     đồng
                                hợp chất vấn của đại biểu Hội
 di biu Hi dông nhãn dan; tong hqp            cüa di biêu HOi
                  nhân dân;                                          dông nhãn clan
                                     chat van                               nhân dân
để báo cáo Hội đồng       dân;yêu cầu các cơ quan; tổ chức, cá nhân
d báo cáo Hi dông than dan; yêu câu các cor quan,          chrc, cá nhan giâi trinh
                     nhân                          to                      giảitrình

                                    28
                                    28
 các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ                  hạn của Thường trực Hộiđồngnhân
  các vn d lien quan dn nhim                  quyn hn cüa Thithng trrc Hi dng nhân
                               v11, quyền
                 Thường trực Hội đồng nhân dân.
             họp             Hi dng nhân dan.
  dan tii phién h9p Thtr&ng tWc
 dân tạiphiên
             6. Tổ chức để đại biểu Hộiđồngnhân dân tiếp công dân theo quy định của
                                       dng nhân dan tip cong dan theo quy djnh cüa
      6. T chüc d dti biu HOi
                 đốc,kiểm tra và xem xét tình hình giải quyết kiến nghi, khiếu nại,
  pháp h4t; don doe, horn tra và xem xét tInh hinh giái quyêt kiên nghj, khiêu ni,
 pháp luật; đôn                     ý kiến, nguyện vọng của Nhân dân để báo cáo tại
tố cáo của công dân; tổng
       th cáo cüa cong dan; tng hqp ' kiên, nguyen vçng cüa Nhân dan dO báo cáo ti
            đồng         hợp
  kS' hQp Hi ctng than dan.
 kỳ họp Hội     nhân dân.                           đồng,
      7. Quyết định số luợng thành viên các Ban của Hội  nhân dân cấp mình
                                                             dng nhan dan cp minh.
      7. Quy& djnh s hrcrng thAnh viOn các Ban cUa HOi
       Phê chuẩn danh sách và việc cho thôi làm Phó Trưởng Ban, Ủy viên của Ban của
      Phê chuin danh sách và vic cho thôi lam Phó Trixcng Ban, Uy viên cüa Ban cüa
            đồngnhân dân trong số đại biểu Hội đồngnhân dân theo đề nghị của Trưởng
        HOi dng than dan hong so di biêu Hi dông than dan theo dê nghj eta Trithng
 Hội         đồng
  Ban cXa Hi dông than dan.
 Ban của Hội     nhân dân.
      8.Phê chuẩn kết         bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
                Phê chun kt qua b.u, min nhim, bãi nhim Chü tjch, Phó Chü tjch HOi
  đồng8.             quả
      nhân dân cấp dưới trực tiếp.
                            tiêp.
  dng nhân dan cap dithi tWc
     9; Thành lập Tổ-đại biểu xác định số lượng đại biểu Hội đồng
      9. Thãnh 1p T& dai                         biu              dng nhân dan cüa
                        biu, xác djnh s luvng dai     HOi              nhân dân của
 mỗi Tổđại biểu     công Tổ trưởng và Tổ phó của Tổ đại biểu Hộiđồng
       mi T di biu, phãn cong To trting và To phó cüa To di biêu Hi dông than dan.
               phân                                              nhân dân.
                  đồngnhân dân lấy                                tín nhiệm đối với
                  Trinh Hi dng nhân dan 1y phi&t tIn nhim, bO phiu tIn nhim di vci
      10.                               tín nhiệm, bỏ
      10. Trình Hội      đồng      phiếu            phiếu
                              nhân dân bầu theo quy định của pháp luật.
  ngi.thi giü chirc vii do Hi dông nhân dan bâu theo quy djnh cüa pháp lust.
 nguờigiữ chức vụ do Hội          đồng
         Quyết định việc đưa ra Hội
      11.
         Quyt djnh vic dua ra HOi
                                         dng nhan dan ho.c dua ra eli tn bAi nhirn
      11.    đồng                             nhân dân hoặc đưa ra cử tri bãi nhiệm
  đại biểu Hội
  dti biêu HOi
             dông nhãn dan.
                  nhân dân-
      12 Báo cáo về hoạt động của Hội đồngnhân dân cùng cấp đến Hộiẩồng
                     12. Báo cáo v hoat dng cña Hi dng nhãn dan cling cp dn Hi dng
 nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp; Thường trực Hộiđồng-
  nhân dan và Uy ban than dan cap trên trre tiêp; Thuing trirc HOi
                                                                     dông than dan
  cấp tỉnh báo cáo về hoạt động của Hội đồng                               nhân dân
  cp tinh báo cáo v hott dng clia HOi       nhân dân cấp mình đến Ủy
                                                 dông than dan cap mInh den Uy ban
 Thuờng vụ Quốc hội và Chính phủ:                                     ban
  Thumg vçt QuOc hi
                     và Chfnh phlt.
      13. Giữ mối liên hệ và                công tác với Ban Thường trực Ủy ban Mặt
      13. GWr mi lien h   phốihợp.
                              và ph& hçp cong tác v&i Ban Thu?.rng trrc Uy ban M.t
 trận Tổ            Việt Nam cùng cấp; mỗi năm 02 lần thông báo cho Ủy ban Mặt trận
  trn T quc Vit Nam ciing cap; mi               02 lan thông báo cho Uy ban Mt trn
        quốc                       11am        đồng
  Tổ quốc Việt Nam cùng cấp về hoạt động của Hội
  To quôc Vit Nam cling cap ye hot dng cüa Hi ctông nhân dan.
                                                    nhân dân.
                                       đồngnhân dân không họp, Thường trực Hội đồng
           14. Trong thai gian H9i dong than dan khong h9p, Thuang trirc H91 don.g
      14. Trong thời gian Hội       a   A    a           ..        a.
 nhân dân được quyết định các nội dung sau đây và báo cáo Hộiđồng
  th           d ducic quyOt djnh các ni dung sau day và báo cáo Hi dOng nhãn d ti
 kỳ họp gần nhất:                                                      nhân dân tại
  kr hQp gãn nhât:
         a) Biện pháp giải quyết cáccôngviệc đột xuất, khẩn cấp trong phòng, chống,
               a) Bin pháp giái quyt các cong vic dt xut, khn cp hong phông, chng,
 khắc phục hậu                               quốc
    khc ph%lc hu qua thiOn tai, djch bnh, bâo dam quôc phông, an ninh, trt tir, an
              quảthiên tai, dịch bệnh, bảo đảm           phòng an ninh, trật tự, an
  toãn xâ hi hOn dia bàn;
 toàn xã hội trên địa bàn;
      b) Điều chỉnh dự toán;   bổtăngthu, tiết kiệm chi ngân sáchhằng
      b) Diu chinh dv toán, phãn b th.ng thu, ti& kim chi ngãn sách h.ng närn.
                          phân                                      năm
      Điều 30. Nhiệm vụ,       A                                  đồngnhân dân, Phó
      Then 30. Nhiçm vij, quyen hin cua Chu t!ch
        A                                                   Hçi dong nhan dan, Pho
                  A      quyềnhan của Chủ tịch Hội     A
                                      9     9 •     A•        A A
               đồng                                                 . đồng
  Chủ tịch Hội  A               nhân dân, các Ủy viên Thường trực Hội A
  Chu tch 1191 doug nhan dan, cac Uy vien Thirong
    9       A         A   A                       •A  Hçi dong nhan dan
                                                        A         A   A
                                                 trVc          nhân dân
      1. ChIt tich  đồng
                 Hi dng th dan có các nhim viii, quyn han
      1.Chủ tịch Hội     nhân dân có các nhiệm vụ,         sau day:
                                                 quyềnhạn sau đây:
                                    đồng
          a) ChIt ta các phiên h9p cIta H)i dng than dan, bào dam thi hãnh các quy
      a) Chủ tọa cácphiênhọp của Hội             nhân dân, bảo đảm thi hành các quy
 định về hoạt động của đại biểu Hộiđồngnhân dân; các quy định về kỳ
  djnh ye hoat dng cIta dai
                           biêu   dông than d, các quy djnh             k' h9p HOi
  đồng                        HOi              đồng          ye              họpHội
  dng th dan; k3 chlrng thijc nghj quyOt cIta Hi dOng nhân dan;
      nhân dân; ký chứng thực nghị quyết của Hội   nhân dân;

                                   29
                                   29
           b) Lãnh đạo công tác của Thường trực Hộiđồngnhân dân; chỉ đạo việc chuẩn
      b) Lnh d.o cong tác cüa Thu&ng trtrc Hi dng nhân dan; clii dto vic chun
 bị dự kiến chương trình, triệu tập và chủ tọa các
 bj dir kién chiing trInh, triu tp      chü tça các phiên h9p cüa Thii&ng trirc Hi
 đồng                         va                       phiên họpcủa Thuờng trực Hội
 dông nhân dan;
      nhândân;                 đồng
            mặt Thường trực Hội            nhân dân giữ mối liên hệ với Ủy ban nhân
      c) Thay mt Thuxng trirc Hi dng nhân dan gitS mi
       Thay                                             lien h vi Uy ban than
 dân,                            Thường truc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
         dan, các c quan nhà nuâc, Ban Thu?mg trirc Uy ban Mt trn To quôc Vit Nam,
     các cơ quan nhà nước, Ban
 các tổ chức thành viên của Mặt trận cùng cấp; các tổ chức xã hội khác và Nhân dân;
   các tO chüc thành vien cüa Mt trn càng cap, các tO chüc xã hi khác và Nhân dan;
                            đỗngnhân dân quyết định tạm đình chỉcôngtác đối với Phó
      d) Chü tjch Hi dng nhân dan quyt djnh tm dmnh clii cong tác di vâi Phó
      d) Chủ tịch Hội
             đồng                                             đồng
 Chi tjch Hi dông nhân dan, Tru&ng Ban, Phó Trtthng Ban cfia Hi dông than
Chủ tịch Hội     nhân dân, Trưởng Ban, Phó Truởng Ban của Hội                  nhân
     cùng                          đồngnhân dân cấp dưới trực tiếp trong các trường
    dan ciing cap, ChU tjch Hi dông nhan dan cap dithi tnrc tiêp trong các trithng
 dân     cấp, Chủ tịch Hội
 hçip theo quy djnh cüa cap có thãm quyên.
 hợptheo quy định của cấp có thẩmquyền:
      2. Phó Chü tjch HOi đồng                        đồng
                               dng nhãn dan gil'lp Chü tjch Hi ctng nhân dan thirc
      2. Phó Chủ tịch Hội   nhân dân giúp Chủ tịch Hội                nhân dân thực
hiện nhiệm vụ quyền hạn theo sự     công                đồng
 hin nhim vj, quyên hn theo srphân cOng cUa Chü tjchHi dông nhân dan và
                              phân      của Chủ tịch Hội    nhân dân và
                                        đồng
 chju trách nhim cá nhân trtxâc ChiX tjchHi dông uiliân dan; chiu
chịu trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch Hội               trách nhim tip.
thể về việc thực hiện nhiệm vụ                       nhân dân; chịu trách nhiệm tập
 the ye vic thirc hin nhim   quyên h?n của Thường trực Hộiẩồng
                                           hạn cüa Thtr&ng trirc Hi dông nhãn dan;
                         VJJ, quyền  đồng                                 nhân dân;
tham gia các phiên họp Thường trực Hội            nhân dân, thảo luận và quyết định
 tham gia các phiên h9p Thixmg tWc
                                           Hi dông nhan dan, thão 1un và quyêt dnh
những vấn đề thuộc nhiệm vụ;     hạn của Thường trực Hộiđồng
 nhüng van dê thuc nhim vçt, quyên h?n
                                      cüa Thutmg trirc HOi
                                                         dOng than dan.
                           quyền                             nhân dân.
             3. Các Ủy viên Thường trực Hộiđồngnhân dân chịu trách nhiệm tập thể về
      3. Các TJy viên Thrning trijc   dng nhân dan chiu trách nEim tp th  v
                              HOi                    đồng
việc thực biện nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội
 vic thire hin nhim             quyên hn cüa Thix?rng trirc Hi dông than dan; chju
                    vv,                   đồng                       nhân dân; chịu
trách nhiệm cá nhân trước Thuờng trực Hội
 trách nhim    nhan tnr&c Thii?mg trirc Hi dông nhân dan  vic thc hin
            ca                                           nhân dân về việc thực hiện
               hạn được Thường trực Hội đồng            ye công;
 nhim vy, quyên h?n
nhiệm vụ;                   duçic Thuing trrc Hi dOng nhãn dan phân công; tham gia
          quyền              đồng            nhân dân phân                 tham gia
             Ihường trực Hội
        cac phiên h9p Thuô'ng trtrc Hi dông nhân dan, thão lun và quyêt djnh nhtng
cácphiên họp                                  nhân dân; thảo luận vàquyếtđịnh nhũng
vấn đề thuộc nhiệm vụ,     hạn của Thường trực Hội đồng
 van dê thuc nhim vii, quyên hn cüa Thithng trtrc Hi dông nhãn
                     quyền                             nhân dấn-
                                                            dan.
             nhiệm kỳ, nếu khuyết Chủ tịch Hội đồng       an
      4. Trong nhim kr, nu khuyt Chü tjch Hi ding than              cp tinhtM
      4 Trong   đồng                                          nhân dân cấp tỉnh thì
Thuờng trực Hội      nhân dân cùng cấp phâncông                                đồng
           Thithng trrc Hi dông nhân dn c1Ing câpphân cOng 01 Phó ChU tjch Hi dOng
nhân dân đíều hành hoạt động của Hội đồng                   01 Phó Chủ tịch Hộiđồng
                                         nhân dân, Thường trực Hội
 nhãn d dje hành ho.t dung cüa Hi dông nhãn dan, Thithng trrc Hi dông
nhân dân cho đến khi Hội đồng                             đồng
 nhân dan cho den khi Hi dOng nhân dan bâu ra Chi tjch HOi
                                        nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội dông nhân dan
mới; nếu khuyết Chủ tịch Hộiđồng                                           nhân dân
                                        nhân dân cấp huyện, cấp xã thì Phó Chủ tịch
     mäi; neu khuyêt Chü tich HOi dOng than dan cap huyn, cap xã thI Phó Chit tjch
     đồng       an                                            đồng
         nhân dân cấp huyện; cấp xã điều hành hoạt động của Hội
 Hi dOng th                   cap huyn, cap xà diêu hành hot dng cüa H)i dông nhãn
Hội Thuờng trực Hội đồngnhân dân cho đến khi Hội ẩồng                          nhân
                                                                    nhân dân bầu ra
              dan, Ththng trirc Hi dông nhân d cho den khi Hi dông than dan bâu ra
 dân,        đồng
 Chü tjch Hi dOng nhân dan mâi.
Chủ tịch Hội      nhân dân mới.
                 Trường hợpkhuyết cả Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp
                     Trung hqp khuyt cá Chü tjch và Phó Chü tch Hi dng nhãn dan cp
    huyện; cấpxã thì Thường trực Hộiđồng-nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định nguời
 huyn, cap x thI Thu&ng trirc Hi dOng nhân dan cap trén trirc tiêp clii djnh ngu&i
                            đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng
 diêu hành hot dng cUa Hi dông than dan, Thi.r&ng trirc Hi dOng nhãn d
điều hành hoạt động của Hội                                                nhân dân
trong số đại biểu Hội đồngnhân dân cấp huyện, cấp xã cho đến khi Hội đồng
 trong sO di biêu Hi dOng th   an cap huyn, cap xã cho den khi HOi
                            đồngnhân dân mới. Đối với trường                  dOng
          nhân dan bâu ra Chü tjch Hi &ing than dan m&i. DOi vâi trung hçrp khuyêt
nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội  đồng                                        hợpkhuyết
                                             nhân dân cấp tỉnh thì Ủy ban Thường vụ
        cá Chü tjch và Pbó Chü tch Hi dOng than dan cap tinh tM Uy ban Th.r?ing vi
cả Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội
Quốc hội chỉ định nguời điều hành hoạt động của Hộiđồng                  dân,Thường
           QuOc hi chi djnh ngu?ii diêu hành hot dung cüa Hi dong nhân dan, Thu&ng
        đồng                            đồng       an  nhân
 tr%rc Hi dông nhãn dan trong so di biêu Hi dông than         cap tinh cho den khi
trực Hội     nhân dân trong số đại biểu Hội           nhân dân cấp tỉnh cho đến khi
     đồngnhân dân bầu ra Chủ tịch Hộiđồng
 Hi dng nhân dan bâu ra Cha tch Hi dông than dan
Hội                                       nhân dân mới.
                                                   med.
             Truờng hợp Chủ tịch Hộiđồngnhân dân cấp huyện, cấp xã bị xử lý kỷ luật
                Trung hcip Chii tjch Hi dng nhãn dan cp huyn, cp xâ bj th l k) h4t
                             phải đề nghị miễn nhiệm; bãi nhiệm thì Thường trực Hội
         và thuQc trueing hcip phãi d nghj min nhim, bâi thim tM Thi.rông trirc Hi
và thuộc trườnghợp
 đồngnhân dân cấp trên trực tiếp          định việc giao Phó Chủ tịch Hội đồng nhân
 dOng     dan         trên trirc tiêp quyêt djnh vic giao Phó CM tjch Hi dông than
      than    cap           quyết

                                   30
                                   30
                                                               đồng
 dan c.p huyn, cp xâ thiic hin nhim vii, quyn hn cüa Chü tjch Hi dng nhãn
 dân cấp huyện, cấp xãthựchiệnnhiệm vụ,quyềnhạn của Chủ tịch Hội              nhân
                                        đồngnhân dân mới; nếu là Chủ tịch Hội đồng
 dan cho dn khi bu ra Chii tjch Hi dng nhãn dn mdi; nêu là Chñ tjch Hi dông
 dân cho đếnkhi bẩu ra Chủ tịch Hội
                         ban Thường vụ Quốc hội
 nhân dan cp tinh thI do Uy ban Thuông vi Quôc hOi
                       Ủy                                quyêt djnh. Trung hçp ca
 nhân dân cấp tỉnh thì do                                      định. Trường hợp cả
                                                quyết
 Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cũng bị xử lý kỷ luật thì thực hiện chỉ định nguời
 Phó Chü tjch Hi dông nhãn dan ciüng bj xü 1 kr luat thI thrc l‑dn chi djnh nguôi
 điều hành hoạt động của Hội đồng                          đồng
 diM hành hoat
                     dng cüa Hi dông nhãn dan, Thuôrng tryc Hi dông nhân dan
trong số đại biểu Hộiđồng        nhân dân;Thuờng trực Hội                 nhân dân
 trong so di biêu HOi
                    dông nhãn dan cap do.
                         nhân dân cấp đó.
                     đồng
      Phó Chü tjch Hi dMg nhân dan, ngxii duqc chi djnh diM hành hot dng
     Phó Chủ tịch Hội              nhân dân,ngườiđược chỉ định điều hành hoạt động
        đồng nhân dân, Thuờng trực Hộiđồng
 cüa Hi dng nhãn. dan, Thng trirc Hi dng nhãn dan duçic thirc hin thim
 của Hội                     đồng                     nhân dân đượcthực hiện nhiệm
 vi, quyM hn cüa Chü tjch Hi dng nhãn dan theo quy djnh cüa L4t
          hạn của Chủ tịch Hội                                    nay và các
 Vụ,quyền                               nhân dân theo quy định của Luật này và các
 quy dnh khác cüa pháp 1ut CO
 quy định khác của pháp luật có liên quan.
                             lien quan.
     Điều 31. Nhiệm vụs       hạn của đại biểu Hội đồng nhân dân
      DiM 31. Nhim vy, qnyM hin cüa d3i hiM Hi dMg nhân dan
                       quyền
      1. Đại biểu Hội đồng           đẳng
      1. Dti biu HOi
                    dng nhân dan binh ding trong tháo 1un và quy& dinh
                                                 trong thảo luận và quyết định các
 vấn đề thuộc nhiệm vụ  nhân dân bình  đồng                              các
 vn d thuc nhim v'i, quyM hn cUa Hi dng nhãn dan.
                      quyềnhạn của Hội     nhân dân.
     2 Đại biểu Hộiđồng
           2 Dai biêuHôi dông nhãn dan có trach nhiêm tham dix day du cac ky hop,
              đồng               nhân dân có trách nhiệm tham dự đầy đủ các kỳhọp,
phiên             nhân dân, tham gia thảo luận và biểu quyết các vấn đề thuộc
 phien hçp H91 dong than dan, tham gia thao lu?n
      họpHội               đồng                    va bieu quyet cac van de thu9c
nhiệm vụ; quyền hạn của Hội
 nhim vii, quyM                 nhân dân; trường hợp không tham dựkỳ
                        hn cüa Hi dng than dan; truông hqp không tham dir k' hQp,
                                                           đồng               họp,
  phiên hçp thI phâi có l do và phài báo cáo trithc v&i Chi tjch Hi dMg nhãn dan.
phiênhọpthì      có lý do và phải báo cáo trước với Chủ tịch Hội  nhân dân.
            phải       đồng
Truờng hợp đại biểu Hội           nhân dân không tham dự các kỳ họp liên tục trong
      Tnring hqp di biM Hi dMg than dan không tham dir các kr hçp lien tiic trong
                                                      đồng
        ma không cO l do chmnh dáng thI Thithng trirc Hi dng
 01 näm    không có lý do chínhđángthì Thường trực Hội              nhân dan phài
 01 năm mà đồngnhân dân để bãi nhiệm đại biểu Hộiđồng                nhân dân phải
 báo cáo Hi dMg th dan dê bãi nhim dti biêu Hi dng nhân dn do.
 báo cáo Hội                                         nhân dân đó.
     3.Đại biểu Hộiđồng
      3.
       Di biu Hi dng nhãn dan phâi lien h chit chê vói cir tn noi mmli thirc
                           nhân dân phải liên bệ chặt chẽ với cử tri nơi mình thực
hiện nhiệm vụ đại biểu; thu thập và phản ánh trung thực ý kiỉến; nguyện vọng; kiến
     hin nhim viii di bi&x; thu thp và phãn ánh trung thrc kiM, nguyen vc)ng,kiên
                    quyền và lợi ích
 nghj cüa cir tn; bão v quyn và lcri ich hçrp pháp cüa cü tn; thirc hin ch dO tip
nghị của cử tri; bảo vệ                  hợppháp của cử tri; thực hiện chế độ tiếp
 xüc cir tn; chju si giáni. sat cüa cü tn.
xúc cử tri; chịu sự giám sát của cử tri.
     4. Đại biểu Hội đồng
      4. Di bi&i HOi
                    dng th d thic hin tip cong dan; tip nhnvà xCr 1
khiếu nại, tố                 nhân dân thực hiện tiếp công dân; tiếp nhận và xử lý
 khi&i    th    kiến nghị của công dân theo quy định của pháp luật.
      ni,   cáo, kiM nghj ciia
            cáo,    đồng     cong dan theo quy djnh ciia pháp 1ut.
     5. Đại biểu Hội
      5. Di biM HOi
                                dng nhân dan có quyM ch.t vn Chü tjch Uy ban nhân
                                     nhân dân cóquyềnchất vấn Chủ tịch Ủy ban nhân
          dan, các thành viOn khác cüa Uy ban nhân dan, Chánh an TOa an nhân dan,
           dân, các thành viên khác của Ủy ban nhân dân, Chánh án Tòa án nhân dân,
 Viện truởng Viện kiểm sát nhân dân và người
 Vin trithng ViOn kim sat nhân dan và ngix?ii dung du cc quan thuOc
                                                      đứngđầu cơ quan thuộc Ủy ban
                                                                           Uy ban
nhân dân cùng cấp.
 nhân d ciing cap.
     6. Đại biểu Hội đồngnhân dân có quyền kiến nghị Hộiđồng
                    6. Di biM HOi dng nhãn d cO quyn kiM nghj HOi dMg nhãn dan bO
      tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội đồng                  nhân dân bỏ
                                                             nhân dân bầu, tổ chức
 phiM tin nhim di vâi ngithi giC chirc vi do HOi                 th
phiếu                                          dng th d bu,                  chüc
 phiên h9p chuyên d, phiên hçp kIn hoc phién h9p d giãi quy& cong vic phát
            phiênhọp chuyên đề, phiên họp kín hoặcphiênhọpđểgiảiquyếtcôngviệc phát
sinh đột xuất và kiến nghị về nhũng vấn đề khác mà đại biểu thấy cần thiết.
 sinh dOt  xut va kiM nghj v nhfng vn d khác ma dai biu thy cn thiêt.
      7. Khi phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật; gây thiệt hại đến lợi ích của
      7.
       Khi phát hin cO hành vi vi phm pháp lust, gay thit h?i
                                                                  dn lçii Ich cüa
                 và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, đại biẻu Hội đồng
    Nhà nrnic, quyên và lçii Ich hcip pháp cüa to chüc, cá nhân, d.i  biM HOi dng
Nhà nước,quyền
nhân dân có quyền yêu cầu cơ quan; tổ chức hữu quan thi hành nhũng biện pháp
     than dan có quyM yêu cu ca quail, t6 chirc hftu quan thi hãnh nh&ng bin pháp
cần thiết để  thời chấm dứt hành vi vi phạm pháp luật.
 cn thi& d kjpth?ñ chm düt bath vi vi phm pháp lust.
           kịp

                                  31
                                  31
                                  hạn của đại biẻu, đại biẻu Hộiđồng
                   8. KM thc.hin nhim vi, quyn hn cüa di biu, dti biu Hi dng nhân
    8. Khi thực hiện nhiệm vụ;quyền                                           nhân
            yêu cầu cơ quan; tổ chức, cá nhân cung cấp thông
 dan có quyn yôucu ca quan,tô chirc, cá nhân cung cp thông tin, tài 1iu lion
 dân cóquyền                                                     tin,tài liệu liên
 quan đến nhiệm vụ     hạn của cơ quan tổ chức, cá nhân đó.
 quan den nhim viii, quyn hn cüa cci quan, t chüc, cá nhân do.
                 quyền
      Khôngđược bắt, giam, giữ, khởi tố đại biểu Hộiđồng
         9. Không dtrçic bat, giam, gifl, khii t di biu Hi dng nhãn dan, khám xét
    9                            đồng                           nhân dân, khám xét
 nơi ở vànơi làm việc của đại biểu Hội  nhân dân nếu không có sụđồng-
 noi i và noi lam vic cüa d.i biOu Hi dng nhân dan nu không cO slr dông cüa
    đồng                              đồngnhân dân không                     ý của
                                                                          không có
 Hçi dong nhan dan hoc trong thm glan Hi dong nhan dan khong hçp, khong co
 Hội    nhân dân hoặc trong thời gian Hội                 họp,
  A'       A A                ' '    A'  I'.  A A     A             A  f
   đồng 5r                   đồng                                           đồng
       ý của Thường trực Hội     nhân dân. Truờng        đại biểu Hội
              dng   cüa Thi.thng trrc Hi dng nhân dan. Truông hçip di biu Hi dtng
 SU                                               hợp
 s1T
 nhân dan bj tm gilt vI phm ti qua tang thI cci quan tm gilt phãi 1p
 nhân dân bị tạm giữ vì phạm tội                                      ttc báo cáo
                               tang thì cơ quan tạm giữ phải lập tức báo cáo
 để Hộiđồng                quả           đồng
 d  HOi
       dng nhãn dan hoc Thix&ng trVc
           nhân dân hoặc Thường trực Hội
                                             Hi dng nhân dan xem xét, quyêt djnh.
                                                     nhân dân xem xét,quyếtđịnh.
    Điều 32. Kỳ họp Hội đồng nhân dân
    Diu 32. Kr hp Hi dng nhân dan
    1.    đồng         họpmỗi năm ít nhất 02 kỳ.
       Hi dng nhãn dan h9p mi 11am It nht 02 ks'.
    1. Hội     nhân dân
        đồng              định kế hoạch tổ chức các kỳ họp thuờng Iệ vào kỳ
    HOi dng nhân dan quyt djnh k hoch t chüc các              hp thithng 1 vào kr
    Hội     nhân dânquyết -                      kr
 họp thứ nhất của Hộiđồngnhân dân đối với năm bắt đầu nhiệm kỳ và vào kỳ
 hop thir nhât cüa HOi
                   dng nhân dan di vth nàm b.t du nhim              và vào k' hop
 cuối                                                  kr         họp
    cùngcủa năm trước đó đối với các năm tiếp theo của nhiệm kỳ theo đề nghị
 cuôi cing cüa 11am trtthc do di vth các nàm tip theo cüa nhim k' theo d ng
 của Thường trực Hộiđồng
 cüa Thithng trrc Hi dng than dan.
                       nhân dân.
           đồng         họpchuyên đề hoặchọpđể giải quyếtcông
                2. Hi dng nhãn dan hop chuyOn d hoc hop d giài quyt cong vic phát
    2. Hội     nhân dân      đồng                                        việc phát
sinh đột xuất khi Thuờng trực Hội         nhân dân; Chủ tịch Ủy ban nhân dâncùng
 sinh dt xuât khi Thu?mg trrc Hti dng nhân dan, Chü tjch Uy ban nhãn dan ci)ng
cấp hoặc ít nhất một     tổngsố đại biểu Hộiđồng            cầu.
 cap hoc It that mt phân ba tong s6 di biu Hi d&'ig nhãn dan yOu cu.
                 phầnba                         nhân dân
                                                        yêu
    3.Cửtri ở xã; phường; thị trấn có quyền làm đơn yêu cầu Hộiđồng
    3. Cr fri         xâ, phuông, thj trn có quyên lam &ln yOu c&u Hi dngnhân dan
            a                                                           nhân dân
                                        định những công việc của xã, phường, thị
 xâ, phumg, thi trn hçp, bàn và quy& djnh nhltng cong vic cüa xâ, phi.thng, thj
 xã, phường, thị trấn họp bàn vàquyết       tổng
 trấn. Khi trong đơn yêu cầu có chữ ký của trên 10%  số cử tri của xã, phường,
 trân. KM trong &n yêu cu cO chlt k càa tr011 10% tng s cü fri ciia xâ, phirng,
thị trấn theo danh sách cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng
 thj fran theo danh sách cü fri bâu cir dti biOu Hi dông nhãn dan cap xa ti cuc
 bầu cử gần nhất thì Thường trực Hộiđồng                nhân dân cấp xã tại cuộc
                                          nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức
 bau cu gan nhat thi Thuo'ng trirc Hi dong than dan cap xa co trach nhiçm to chuc
 A   9  A   A       9        A        A A A      -  V V     A       r
           đồngnhân dân chuyên đề hoặc họp để  quyếtcông
             hçp Hi dông than dan chuyên d hoc hçp d giãi quy& cOng vic phát sinh
kỳ họp Hội
 kr                                         giải                  việc phát sinh
độtxuất để bàn về nội   màcử tri kiến
 dt xuàt dO bàn v ni dung ma eli fri kin ngh. Dan yêu cu cüa cIt fri duçc xem
                   dung_            nghị.Đơn             cầu của cử tri được xem
là hợp lệkhi có kèm theo đầy đủ chữ ký, họ   yêu
                                            tên,ngày, tháng, năm sinh và địa chỉ
 là hqp 1 khi cO kèmtheo dy dli chit k, h ten, ngày, tháng, nm sinh và dja chi
của tùng nguời ký tên: Những người ký tên trong đơn yêu cầu
 cUa tirng ngu?xi k tOn. Nhttng ngu&i k ten trong don yOu cu duqc cli mt nguii
                             đồng                               đượccử một người
 lam dai                          nhân dân bàn về nội             mà cử tri kiến
       din tham dv kr hop Hi dng                  dan bàn v ni dung ma cIt tn hOn
làm đại diện tham dự kỳhọpHội     than               dung
 ngh.
nghị.
           đồng                                    trường hợp cần thiết, theo đề
               4. Hi dng nhân d hçp cong khai. Trong tnthng hcip cn thit, theo dà
    4. Hội     nhân dân họpcông khai. Trong
    của Thường trực Hội đồng     dân,Chủ tịch Ủy ban nhân dân                cấp
 ngh cüa Thithng trirc Hi dng nhãn d, Chü tjch Uy ban nhân dan cling
nghị                        nhân                              cùng CP
hoặc yêu cầu của ít nhất một    tổngsố đại biểu Hộiđồng
                                                              dng nhãn dan thI Hi
 hoc yOu cu cüa It nMt mt phn ba ting s di biu HOi              nhân dân thì Hội
 đồngnhân dân quyết định phầnba
                       họp
 dng nhãn d quy& djnh hp kin.
                          kín
    Điều 33. Biểu             đồngnhân dân
    Diu 33. Biu quyt cüa Hi dng nhân dan
                      của Hội
                quyết
    1. Hộiđồng nhân dân     định các vấn đề thuộc nhiệm vụ               hạn của
                   1. Hi dng nhân d quy& djnh các vn d thuc nhim vii, quyn hn cüa
     bằng              quyết                    bằng     quyền
         hình thức biểu     Việc biểu     có thể            hình thức trực tiếp,
 mmli b&ng hinh thlrc biki quyt. Vic bi&i quy& CO th bang hInh thtrc trirc tip,
mình                  quyết.         quyết
             bằng                        khác theo Quy chế làm việc của Hội đồng
                                                                              dng
 trirc tuyn hoc bng hInh thlrc phli hqp khác theo Quy chO lam vic cüa flOi
   tuyếnhoặc      hình thức phùhợp
trực
 nhãn dan.
nhân dân.

                                    32
                                    32
                           đồngnhân dân được thông qua khi có        tổng
      2. Nghj quyt cüa Hi dông nhãn dan duqc thông qua khi có qua nüa tong
      2. Nghị      của Hội                                   quánửa
             quyết
  số đạibiểu Hộiđồngnhân dân biểu quyết tán thành; riêng nghị quyết về bãi nhiệm
  so di bieu H91 dong than dan bieu quyet tan thanh; rieng ng1 quyetve bai nhiçrn
                      A   ,            ,
  đại biểu Hộiđồng                   qua khi có ít nhất là hai                tổngsố
                  dng nhân dan duçc thông qua khi Co It nhât là hai phãn ba tong so
  dai biu         nhân dân đượcthông                       phầnba
          HOi đồngnhân dân biểu
  dti biu 'Hi dng nhân dan biu quy& tan thành.
  đại biểu Hội                      tán thành.
                               quyết
                                         đồng
      Diu 34. Bu các chfrc danh cüa Hi dng nhân dan, Uy ban nhân dan
     Điều 34. Bầu các chức danh của Hội                    nhân dân, Ủy ban nhân dân
  & cp chInh quyn dja phiro'ng
  ởcấp chínhquyềnđịa phương
      1.    đồng-nhân dân bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hộiđồng   dân,
                   Hi dng than dan Mu Chü tch, Phó Chü tjch Hi dng nhân dan, Trwing
      1.Hội  đồngnhân dân trong số đại biểu Hộiđồng       nhân                Trưởng
  Ban cüa HOi
              dông nhân dan trong so dai
  Ban của Hội                                  biêu Hi dông nhan dan theo danh sách
                                            đồng             nhân dân theo danh sách
  d cir chirc vi trng ng.thi cña Thu&ng tnjc Hi dng nhân dan.
  đề cử chức vụ tùng nguời của Thuờng trực Hội   nhân dân_           đồng
               thứ nhất, Hộiđồng
      Ti k' h9p thu nMt, Hi dng nhan dan Mu Chütjch, Phó Chit tjch H)i dng
      Tạikỳhọp                  nhân dân bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
                             đồngnhân dân trong số các đại biểu Hộiđồng
  than din, Trithng Ban cüa Hi dông than dan trong so các di biêu HOi
 nhân dân, Iruởng Ban của Hội                                             dông than
  dân theo đề nghị của Thuờng trực Hộiđồng                                      nhân
  dan theo dé nghj cña ThixOrng trirc HOi
                                   dông nhan dan khOa tnic.
                                       nhân dân khóa trước
     Truờng                  khuyết Thường trực Hộiđồngnhân dân thì Ủy ban Thường vụ
      Trrning hcip khuyt Thu&ng trrc Hi ctng nhan dan tMUy ban Thing vi.i
             hợp
 Quốc hội chỉ định chủ tọa kỳ                     đồngnhân dân cấp tỉnh; Thường trực
  Quôc hi chi djnh chü t9a k' hçp cüa HOi
     đồng                            họp của Hội dng nhân dan cap tinh; Thumg trirc
  Hi dông nhân dan cap trên chi djnh chü t9a k' h9p cüa HOi đồng
  Hội           nhân dân cấp trên chỉ định chủ tọa kỳ họp của Hội dông nhãn dan cap
          đồngnhân dân bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hộiđồng               nhân dân cẩp
  dithi; Hi dOng nhãn dan bâu Chü tjch, Phó Chü tjch HOi
                                                              dOng nhân dan, Truâng
  duới; Hội                                   đồng                  nhân dân, Trưởng
 Ban của Hội đồng nhân dân trong số đại biểu Hội
  Ban cüa Hi dông nhân dan trong so di biêu Hi dOng than dan theo giói thiu
  cüa chü ta k h9p.                                         nhân dân theo giới thiệu
 của chủ tọa kỳhọp.
      2.           đồngnhân dân bầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân theo giới thiệu của Chủ
                Hi dng nhãri dan Mu Chü tjch Uy ban nhân dan theo giâi thiu cüa Chü
     2. Hội
         đồng
  tjch Hi dông nhandan; bâu Phó Chü tjch, Uy viên Uy ban than dan theo giâi
 tịch Hội               nhân dân; bầu Phó Chủ tịch, Ủy viên Ủy ban nhân dân theogiới
       thiệu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân không nhất thiết
  thiu cüa Chü tjch Uy ban nhân dan. Chñ tjch Uy ban nhãn dan khng nhât thiêt
 là đại biểu Hộiđồng
  là dti biêu HOi
               dOng than dan.
                    nhân dân.
     3. Kết                                          đồngnhân dân cấp tỉnh phải được
      3.
        K& qua Mu Chü tjch, Phó Chü tjch Hi dng nhân dan cp tinh phâi duçic
           quảbầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
  Ủyban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn; kết quả bẩu Chủ tich, Phó Chủ tịch Hội
  Uy ban Thu&ng vi Quôc hi phé chuân; kêt qua bâu Chü tjch, PhO Chü tjch Hi
  đồng                                                   đồng
  dông than dan   huyn, cap xA phãi duqc Thu&ng trirc Hi dông nhãn
      nhân dân cấp huyện; cấp xã phải được Thuờng truc Hội              nhân dân câp
               cap                                                          dan cap
 trên trực tiếp phê chuẩn.
  trên trirc tiêp phê chuãn.
     4. Kết            bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải được
      4. Kt qua Mu Chü tjch, Phó Chü tjch Uy ban than          an cp tinh phâi duqc
           quả
 Thủ tuớng Chính phủ phê chuẩn; kết           bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
  Thu tuâng ChInh phü phê chuãn; két qua bâu Chii ti,ch,
                                  quả                     Phó Chii tjch Uy ban nhãn
 dân cấp huyện; cấp xã phải được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp
  dan cap huyn, cap xâ phâi duçic Chü tjch Uy ban th dan cap trên trirc tip phé
 chuẩn.                                                                          phê
  chuan.
                  đồngnhân dân tiến hành bầu các chức danh quy định tại Điều
            5. K1u 1191 dong than dan tien hanh bau cac chuc danh quy dtnh tal Dieu
     5. Khi Hội
              A   A     A   A  • A       A                             A
 này, nếu có đại biểu Hội đồng nhân dân ứng cử hoặc
  nay, nêu Co di biêu HOi
                                  dông nhãn d irng Cu hoc giói thiu them ngithi üng
                                                            giớithiệu thêm người ứng
  Cu ngoài dath sach dã duçic ci quan hoc ng1.rii có thâm quyên giói thiu thl
  cửngoài danh sách đã được cơ quan hoặc người có thẩm quyềngiớithiệu thì
                 đồng,                  đồng
  Thu&ng trrc Hi dông than dan tdnh Hi dông nhãn dan xem xét, quyêt djnh;
 Thường trực Hội      nhân dân trình Hội       nhân dân xem xét, quyết định;
            thứ nhất của mỗi khóa Hội đồng nhân dân thì chủ tọa kỳ họp trình
      tai ki h9p thir nhât ciia mi khóa Hi dông nhân dan thI chii ta k3't hop trmnh
riêng tạikỳ
  riOng    họp
     đồng
  Hi dông nhân d xem x&, quyêt djnh.
 Hội      nhân dân xem xét, quyết định.
      6.
        Ngtrôi gitt chüc vi quy djnh tai
                                               khoãn 1 và khoân 2 Diu nay thirc hin
     6. Nguời giữ chức vụ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều nàythựchiện
  nhim v11, quyên han                             đồng
                     ciia mith ngay sau khi ducic Hi dông th d bâu.
 nhiệm vụ       hạn của mình ngay sau khi được Hội    nhân dân bầu:.
                quyền
     7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày bầu Chủ tịch Hộiđồng
      7.
        Trong thai han
                      05 ngày lam vic k tü ngày Mu Chii tjch Hi dng th
  dan, Phó Chii tich  đồng                                          nhân
                  ETi dOng than san, Cliii tich
  dân,                     nhândân,          Uy ban th dthi, PhO Chii tch
           Phó Chủ tịch Hội           Chủ tịch Ủy ban nhân dân; Phó Chủ tịch

                                    33
                                      33
 Uy              dân,Thường trực Hộiđồng               kết                         bầu đến cơ
                        ban nhân dan, Thuing trirc Hi dng nhân dan phãi gri kt qua bu dn ccr
Ủy ban nhân                           nhân dân phảigửi     quả
quan; người có thẩm quyển để                        tai
 quail, nguôi có thâm quyên dê phê chuãn theo quy djnh                    khoãn 3 và khoãn 4
                                      phêchuẩn theo quy định tại khoản 3 và khoản 4
                               lam                                bầu,
Điều này. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết
 Diêu nay. Trong thô'i han
                        10 ngày                       vic kê tü ngày nhn drgc két qu bâu, ca
                                                              quả                cƠ
            có thẩm                       phải xem xét, phê chuẩn; truờng hợp không phê chuẩn
                  quan, nguôi có tham quyênphãi xem xét, phê chun; trithng hpkhông phê chuãn
 quan;             quyền
      người   bằng                           cầu Hộiđồng      dan
 thI phãi trà 1&i bang vn bàn, nêu rô 15r do và yêu câu Hi dông nhãn                 to chüc
thìphảitrả lời     văn bản, nêu rõ lý do vàyêu                               nhân dân tổ chức
    lai
bầu lại chức danh không được phê chuẩn.
 bâu   chüc danh không duçic phê chuân.
     Điều 35. Từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm người                                      Iđồng
                     Diu 35. Tfr chfrc, min nhim, bãi nhim ngirè'i gill' chfrc vii do Hi dng
nhân dân bầu                                      giữchức vụ do Hội
 nhân dan bu
      1.                                 đồngnhân dân bầu nếu vì lý do sức khỏe hoặc vì lý do
                             Ngu?ii thxqc Hi &ng nhân dan bu nu vi 1 do sue khOe hoc vi 1 do
      1. Nguời được Hội
khác mà không thể tiếp tục thực hiện được nhiệm vụ thì có thể xin tù chức. Người
              khác ma không th tip tiic thirc hin duçc nhim vi thi có th xin lIt chc. Ngithi
                lam
                          làm đơn xin từ chức và gửi đến cơ quan hoặc nguời có thẩm
 xin lit chire phâi  dan xin lit chi'rc và giri den ca quan hoc nguii                   thâm
 xin từ chứcphải    đồng                                          Co
                                  nhân dân đã bầu chức vụ đó. Cơ quan hoặc người có
                    quyên giâi thiu Hi dông nhãn dan dã bâu chüc vii dO. Ca quan hoc nguñ CO
quyềngiới thiệu Hội          đồng                              đồng
                    thãm quyên giâi thiu Hi dOng nhán dan dã bâu chüc vdó trInh Hi dông nhãn
thâmquyềngiới thiệu Hội      nhân dân đã bầu chức vụ đó trình Hội              nhân
dân miễn nhiệm nguời có đơn xin tù chức tại kỳ họp Hộiđồngnhân dân gần nhất.
               dan mien nhim ngtthi có dan xin lit chüe tai kSr hop Hi dngnhân dan gân that.
      2.    đồngnhân dân miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội đồng
                                Hi dng nhan dan min nhim, bãi nhim Chü tjch Hi dng nhân dan,
      2. Hội     đồng                                           nhân dân
                      nhân dân, Truởng Ban của Hội đồng nhân dân theo đề
 Phó Chü tjch Hi dông nhân dan, TriiOng Ban cüa HOi
 Phó Chủ tịch Hội            đồng                                       dng nhãn dan theo dê
nghị của Thường trực Hội
 nghj ci:ia Thuing trrc Hi dông nhân dan.
                                                   nhân dân.
            đồng                                            than
      3.                         nhân dân miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng
                             Hi dng than dan rnin nhim, bãi nhim Chü tjch iJy ban  dan ci)ng
      3. Hội                                  đồng
cấp theo đề nghị của Chủ tịch Hội            nhân dân; miễn nhiệm bãi nhiệm Phó Chủ
 cap theo dé ngh cüa Chü tjch Hi dông than dan; min nhini, bãi n1iiin Phó Ch
     Ủyviên Ủy ban nhân dân cùng cấp theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân:
 tjch, Uy viên Uy ban nhan dthi eiing            theo dê nghj cüa ChiX tjch Uy ban nhãn dan.
tịch,                           cap
      4. Kết                 miễn nhiệm bãi nhiệm Chủ tịch Hộiđồng
      4.
                          K& qua min nhim, bâi nhim ChiX tjch Hi dng than dan, Phó ChiX tjch
     đồng quả                Ủy                                nhândân,Phó Chủ tịch
                   Hi dông nhLmn dân, Chü tjch Uy ban nhãn dan, Phó ChU tjch Uy ban nhân dan
Hội      nhân dân, Chủ tịch                        ban nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
                                               tai        va
                                                         quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều
 phâi dirçic Ca quan, ngithi có thâm quyên quy djnh  khoân 3                    khoàn 4 Diêu
phảiđượccơ quan,nguờicó thẩmquyền
34 của Luật này phê chuẩn.
 34 cüa Lust
             nay phê chuân.
     Điều 36.                                                          biểu, bãi nhiệm và mất
      Diu 36. Tạm       chi,     lam                                                     mat
                   Tm dInh   thôi    nhini vij d3i biêu, bãi nhim và
                   đình chỉ, thôi làm nhiệm vụ đại
           đạỉ biểu Hộiđồng
 quyen du
    A    • •A  1191  A
quyền      bieu    dong nhan dan
                 A      nhân dân
                             A A
            Ihường trực Hộiđồng2nhân dân quyết địnhtamđình chỉ việc thực hiện nhiệm
      1. Ththng trixc Hi dng than dan quyt djnh tam
      1.  hạn của đại biểu Hộiđồng    dan                       dllnh chi vic thirc hin nhim
    quyên hn ciXa dai           nhân dân trong các truờng
                    biêu      dOng th    trong các trtthng hçp sau day:
 vi1,                    HOi                            hợp    đây:
 Vụ;,quyền                                                  sau
     a) Đại biểu Hội đồngnhân dân bị khởi tố;
      a)    biu Hi dng than  an bj khOi t;
       Dai
      b) Trong qua trình xem xét, xử lý hành vi vi phạm của đại biểu Hội đồng
                  trinh xem xét, xü l hành vi vi phm cüa dai
     b) Trong                                              bMu      dng
 than        quá                                        len     HOi
nhân dân; có cơ sở xác định phải xử lý kỷ luật tù cảnh cáo trở lên đối với đại biểu
      dan, cO Ca sci xac dmh phai xix 1 ky luâttü canh cao tra             dOi v&i clai biêu
     đồng                    công                          bằng
 Hçi dong than dan la can b, cong chixc, vien chixc hoac
                                                                       xix ly bang phap luat
Hội       nhân dân là cán bộ,    chức, viên chức hoặc xử lý               pháp luật
 hInh sit ma                    kiểm tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi
                      ca quan thanh tra, kiêm tra, kiêm toán, diêu tra, truy to, xét xü, thi
hình sự mà cơ quan thanh tra,
hành án đã có văn bản đề nghị tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ
 barth an dâ co vn ban dê nghi.                 dinh chi viêc thtrc hiên nhiem vu, quyên han
của đại biểu Hộiđồng         tm                 đồng                       quyềnhạn
 cüa dai            nhân dân đối với đại biểu Hội
        biêu Hi dông nhãn dan dOi vôi dai
                                        biêu    dông nhàn d do.
                                            HOi     nhân dân đó.
        2 Đại biểu Hội đồng nhân dân được tiếp tục thực hiện nhiệm vụ
      2. D?i                           tip tiic th1rc           vii,
            biu Hi dng than dan duçic             hin nhim     quyn hn
đại biểu và khôi phục các                                                  quyềnhạn
                                            pháp khác khi cơ quan có thẩm
                                                  lçii Ich hçp pháp khác khi ca quan có thâm
 dai biu và khôi phiic các quyên và     hợp
                            quyềnvà lợi ích
quyền có quyết định, kết luận về việc không có vi phạm không xử lý kỷ luật;
 quyên có quyêt djnh, két                          ye vic không có vi phm, không xi l k lu@,
                            lun
                                 đình chỉ vụ án đối với đại biểu đó hoặc kể từ ngày
      định đình chỉ điều                                             biêu do hoc kê lit ngày
 quyêt djnh dinh chi diu tra, dinh chi vi an dôi vâi dai
quyết                  tra,
 bàn an,                     định của Tòa án có hiệu lực pháp luật tuyên đại biểu đó không có
        quyêt dinh
                  cüa Tôa an có hiu lirc pháp 1ut tuyen dai
 bảnán,quyết                                                                biki do không có
 ti hotc duqc mien trách nbim hmnh sir.
tội hoặc được miễn trách nhiệm hình sự.

                                    34
                                    34
                   đại biểu Hộiđồng-nhân dân bịxử lý kỷ luật thì tùy theo tính chất,
      Truờng                          dn bj x1r l k  1ut thi tày theo tinh chat,
      Tru?mg hçp ctai biu Hi
             hợp            dng than                         đồng
  mức độ cóthể xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu hoặc Thuờng trực Hội
                                               biêu hoc Thung trçrc Hi dông nhân dn
  müc d có th xin thôi lam nhim vi dai                                      nhân dân
                                                                   hạn đại biểu hoặc
  xem xet, quyêt dmh viêc cho tiêp tuc thiic hiênnhiêm vu, quyên han dai biéu hoäc
  xem xét,     định việc cho tiếp tục thực hiện nhiệm vụquyền
         quyết                                đồng
  đềnghị Hộiđồngnhân dân bãi nhiệm đại biểu Hội
  d nghj Hi dông       dan bãi nhim di biêu Hi dông nhân dan.
                 than                              nhân dân.
            đồngnhân dân hoặc Thường trực Hộiđồng
                  3. Hi dng nhãn dan hoc Thuing trrc Hi dng nhân dan trong thi gian
      3. Hội                                                nhân dân trong thời gian
               đồngnhân dân không họp xem xét, chấp thuận việc cho thôi làm nhiệm vụ
  Hi dông nhân dan không h9p xem xét, chap thu.n vic cho thôi              nhim vii
  Hội        đồng                                            lam
  đại biểu Hội
  dti biêu Hi dông nhân dan trong các trithng hqp sau dày:
                 nhân dân trong các truờng hợp sau đây:
     a) Đại biểu Hội đồngnhân dân không còn công tác tại cơ quan; tổ chức,
             biu Hi dng nhân dan không con Cong tác ti       quan, t chüc,
      a) Dai  a                                            Co
                      đơn vị hành chính mà mình đang là đại biểu và không cư trú tại
  doanh nghip                                                biu và không cu trü ti
  doanh nghiệp  don vj hành chInh ma minh dang là dai
                               là đại biẻu;
  don vj hãnh chInh ma mirth dang là di biêu;
  đơn vị hành chính mà mình đang   đồng
     b) Theo đề nghị của đại biểu Hội
      b) Theo d ngh ciXa d?i
                            biu     &ing nhãn dan vi l do sue khôe ho.c vi l
  do khác.                      HOi            nhân dân vì lý do sức khỏe hoặc vì lý
  do khác.
     4. Việc Thường trực Hội đồng
                4. Vic Thu&ng tIVe Hi dng nhân dan tim dInh chi thirc hin nhim vii,
       hạn của đại biểu Hội đồng           nhân dân tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ;
  quyên hn cüa                biêu Hi dng nhân dan, chap thun vic cho thôi lam thim
 quyền         dii             nhân dân, chấp thuận việc cho thôi làm nhiệm
  vụ đại biểu Hội đồng                                    1 và khoản 3 Điều này phải
  vii            biêu Hi dông than dan quy djnh ti khoãn 1 và khoãn 3 Diêu nay phài
    ctai             nhân dân quy định tại khoản
                  đồngnhân dân tại kỳ họp gần nhất.
  duqe báo cáo Hi dông than dan ti kSr h9p gãn that.
 được báo cáo Hội
           5.Đại biểu Hội đồng nhân dân không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn của đại biểu
      5. Di biu HOi
     đồng                 dng than dan không dáp 1rng. dü các tiêu chun ciXa di biu
                nhân dân và không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của Nhân dân thì bị
  Hi dông nhân dn và không cOn xüng clang v&i sii tIn nhim cña Nhân dan thi b
  Hộiđồng
  Hi dông nhãn dan hoc ciXtri bâi nEim.
  Hội     nhân dân hoặc cử tri bãi nhiệm
     Thường trực Hội đồng nhân dân                          đồng
                Thithng trtrc Hi dng nhãn dan quyt cljnh vic dua ra Hi dng nhãn dan
 bãi nhiệm đại biểu Hộiđồng        quyếtđịnh việc đưa ra Hội                nhân dân
  bäi nhim                         nhân dân hoặc theo đề nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ
                       biêu Hi dông nhân dan hoc theo dé nghj cüa Uy ban M.t trn To
          dai                                              đồng
quốc Việt Nam cùng cấp đua ra để cử tri bãi nhiệm đại biểu Hội
  quôc Vit Nam ciing    dua ra dê cü tn bãi nhim dai
                                                   biêu Hi dông than dan.
                    cap                                         nhân dân.
     Trong truờng hợp Hộiđồngnhân dân bãi nhiệm đại biểu Hộiđồng-
      Trong tru&ng hçip Hi dông nhan dan bãi nhim dai
                                                                biu Hi dng nhân dan
                                                                            nhân dân
 thì việc bãi nhiệm phải được ít nhất hai    tổngsố đại biểu Hội đồng
  thI vic bãi nhim phâi duçc It nh& hai phn ba tong s di biu Hi dng than
 dân biểu                            phầnba                                     nhân
  d  bMu quy& tan th?inh.
               tán thành.
         quyết -
     Trình tự củ tri bãinhiệm đại biểu Hộiđồng
           Trmnh tli ciX tn bài nhim di biu Hi dng nhân dan thirc hin theo quy djnh
 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.                     nhân dân thực hiện theo quy định
  ca Uy ban Thu&ng vii Quôc hi.
              6.Đại biểu Hộiđồngnhân dân bị kết tộibằngbản án, quyết định của Tòa án
      6. Dai
                       biu Hi dng nhãn d bj kt ti bang bàn an, quyt djnh cüa TOa an
 thì đương nhiên mất quyên đại biểu Hộiđồngnhân dân kể từ ngày bản
  thi ducing nhien mat quyen di bieu H91 cong than         ke tu ngay ban an, quyet
              A   A    A           A A       A dn                án,
                                                A A      '.  '    P     A
  djnh cüa TOa an có hiu lirc pháp lut.                                        quyết
 định của Tòa án có hiệu lực pháp luật.
     7.Đại biểu Hộiđồng
      7. Di bMu H)i dng nhãn d
                              nhân dân đã thôi làm nhiệm vụ đại biểu, bị miễn nhiệm,
                                            cia thôi lam nhim vii di biu, min nhim,
        bãi nhiệm hoặc bị mất quyền đại biểu thì đương nhiên thôi đảm nhiệm các chức
  bâi nhim hoc bj mat quyn dai
                         đồng         biêu thI di.rang nhiên thôi dam nhim các chüc
  vụ trong Thuờng trực Hội                             đồng
  vii trong Thung trirc Hi dông nhân dan, Ban cüa Hi dông than dan.
                             nhândân,Ban của Hội       nhân dân
                                  Myc 2
             cmi'c vA             Mục 2
         TỔ CHỨC VÀ HOAT ĐỘNG CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
          TO            IlOAT BONG CUA UY BAN NHAN DAN
       .A
     Điều 37. Cơ cấu tổ chức của Ủy ban nhân dân
     Bieu 37. Co cau to chtrc cua Uy ban nhan dan
     1. Ủy ban nhân dân gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên theo quy định
     1. lily ban nhãn dan gm Chü tjch, PhO ChiX tjch và các lily viên theo quy djnh
  efia Chinh phü.
 của Chính phủ.

                                     35
                                     35
            2. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tổ chức ở cấp tỉnh, cấp huyện
     2. Cci quan chuyên mon thuOc Uy ban nhân dan ti chüc & cp tinh, cp huyn
  là cơ quan tham muu; giúp Ủy ban nhân dân thực hiện
    là cci quan tham mtru, giüp Uy ban nhãn dan thiic hin quàn l nhà rnrâc v ngành,
                                                            quảnlý nhà nước về ngành,
  lĩnh yực ở địa phương và thực hiện các nhiệm vụ; quyền hạn theo phân cấp; ủy
   lTnh viic i dja phuong và thrc hin các nhim vii, quyên hn theo phan cap, üy quyn
     Ủy          dân,        Ủy                                                 quyền
  cüa Uy ban nhn dan, Chü tjch Uy ban than dan và cci quan nhà nithc cap trên.
  của   ban nhân     Chủ tịch   ban nhân dân và cơ quan nhà nước cấp trên
        Côngchức thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện tham mưu; giúp Ủy ban
     3. Cong chüc thuc Uy ban nhãn dan cp xâ thirc hin thammuu, giüp Uy ban
     3
  nhândân,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện
  nhàn dan, Chü tich Uy ban than dan cap xã thiic hin quán l nhà nuóc trên dja bàn,
                                                            lý nhà nước trên địa bàn;
  thực hiện các nhiệm vụ quyền hạn theo phâncông quản
                                               của Ủy ban nhân
  thçrc hin các nhirn vçi, quyên hn theo phãn cOng cUa Uy ban nhân dan, Chii tjch
  Ủyban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp luật.                    dân, Chủ tịch
  Uy ban nhãn dan cap xâ theo quy djnh cüa pháp lut.
               4. Chính phủ quy định khung số lượng Phó Chủ tịch, số lượng Ủy viên Ủy
     4. Chinh phil quy djnh khung s luçing Phó Chü tjch, s hrçing I'Jy vién Uy
  ban nhân dân các cấp, khung số lượng cơ quan chuyên môn thuộcUy
  ban nhãn dan các cap, khung sO hrçmg cci quan chuyên mon thuOc Uy ban nhãn dan
  cấp tỉnh;, cấp huyện; tình tự, thủ tục đề nghị Hộiđồng                 ban nhân dân
                                                  nhân dân bầu, miễn nhiệm
  cap tinh, cap huyn; Inh tir, thu tic dê ngh Hi dOng than dan bau, mien nhim,.
  bãi nhiệm Ủy viên Ủy ban nhân dân, bảo đảm liênthôngkết nối với thủ tục bổ
  bâi nhim Uy viên Uy ban nhãn dan, bào dam lien thông, kêt nôi vIi thu tiic bô
             nhiệm miễn nhiệm; cách chức người đứng đầu cơ quan chuyên môn của Ủy ban
        nhim, mien nhim, each chIrc ngix?ii dirng dâu cci quan chuyên mon cüa Uy ban
       nhân dân; trình tự, thủ tục đỉều động, cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
  nhan dan; trInh tir, thu tiic diêu dung,
                             Ủy             each. chüc Chu tjch, Phó Chü tjch Uy ban
 nhân dân; giao                 ban nhân dân ở cấp chính
  than dan, giao quyên Chu tjch Uy ban nhãn dan i cap chInh quyên dja phucing.
              quyềnChủ tịch                             quyềnđịa phương.
     Đỉều 38. Hoạt động của Ủy ban nhân dân
     Diu 38. Hoit dng cüa Uy ban nhân dan
        Ủỵ                  thường kỳ mỗi tháng 01 lần. Ủy, ban nhân dân
     1. Uy ban nhan dan hQp thuông k mi tháng 01 lan. TJy ban nhân dan h 9 p
     1.    ban nhân dân họp                                             họp
 chuyên đề hoặchọpđể giải                côngviệc phát sinh đột xuất trong các trường
  chuyen dé hoc hçp dé giái quyét cOng vic phát sinh dOt
  hợp                      quyết                             xuât trong các trithng
  hqp sau day:
     sauđây:
     a) Đo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
     a) Do Chü tjch Uy ban nhân dan quy& dnh;
                                         định;
                                   quyết
             b) Theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên truc tiếp, đối với
              b) Theo yêu cu cüa Chu tjch 1Jy ban nhân dan cp trên trirc tip, di vói
 phiên     Ủyban nhân dân cấp tỉnh thì theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ;
  phien h9p Uy ban nhãn dan cap tinh tM theo yêu câu cüa Thu tu&ng Chinh phil;
       họp                                tổng             Ủy
     c) Theo yêu cầu của ít nhất một
                                  phần        số thành viên
     c) Theo yeu cu cüa it nht mOt phn ba thng s thành viên Uy ban nhãn dan.
                                       ba                     ban nhân dân.
               Nhũngnội dung sau đây phải đượcỦy 'bannhân dân thảo luận vàquyết định:
     2. NhCtngni dung sau day phâi dtrçic Uy ban          dan thão 1un và quyt djnh:
     2                                        than
        Dự thảo nghị quyết của Hộiđồng                 dân, dự thảo quyết định của Ủy
     a) Di,r thão nghj quyt cüa HOi
                                               dng nhãn d, dir thão quyt djnh cüa Uy
     a                                  nhân
 ban nhân dân theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
  ban nhân dan theo quy djnh cUa Lut Ban hành van bàn quy phm pháp lust;
     b) Chiến lược; ,quy hoạch; kế hoạch phát triển kinh tế
             b) Chin hxctc; quy ho.ch; k hoch phát trin kinh t ‑ xâ hi dài hn, trung
       hằng-năm; kế hoạch đầu tucông                             xã hội dài hạn trung
                                             trung hạn vàhằng năm; kế hoạch tài chính
  han và hang nàm; kê hoch dâu tir cong trung hn và hing nm; kê hoach
  hạn và                  trực thuộc trung ương, kế hoạch tài chính        tâi chinh
  05 nám ca tinh, thành phô trrc thuOc
                                       trung udng, kê hoach
  05 năm của tỉnh, thànhphố                                    tâi chInh ‑ ngân sách
                                                                             ngânsách
       nhà nuóc 03 nm cüa tinh, thành phô trirc thuOc trung hong; dir toán ngân sách
           nhà nước 03 năm của tỉnh, thànhphốtrực thuộc trung uơng; dự toán ngân sách
         nhà nước và phương án phân bổ ngân sách @ịa phuơng hằng năm; quyết toán ngân
       nhà nuóc và phuong an phân bô ngãn sách dja phucing hang nam; quyêt toán ngãn
 sách nhà nước để báo cáo cấp có thẩm
  sách nhà nuâc do báo cáo cap có thãm quyOn theo quy djnh;
                                              theo quy định;
                                    quyền
        Báo cáo tình hình kinh tế      hằngtháng, hằng quý, 06tháng
            c) Báo cáo tmnh hlnh kinh t ‑ xä hi hang tháng, hng qu, 06 tháng, Ca näm
     C                          xã hội                                          cảnăm
hoặc những vấn đề quan trọng, đột xuất và những nhiệm vụ
  hoc nhftng van dê quan trng, dOt
                                            xuât và nhüng nhim v, giái pháp chi dao,
 điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế                    giảipháp chỉ đạo,
  diêu hành thirc hin kê hoach phát triOn kinh tê ‑ xâ hOi;
                                             xã hội;
     d) Cơ cấu tổ chức của Ủy
     d) Cci c.0 t chuc cüa Uy ban nhân dan;
                                               dân; viOc thành lap,  bâi bO cci quan
                               ban nhân                việc thành lập, bãi bỏ cơ quan
 chuyên môn và tổ chức hành chính khác thuộcỦy           dân;
       chuyên mon và to chilc hành chInh khác thuOc Uy ban nhân dan; thành lap, giãi
                                                ban nhân              thành lập, giải
   thể, nhập; chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vịhành chính
  the, nhp, chia don vj hành chInh, diêu chinh dja giói và dOi ten don vi hành chfnh
 các cấp để báo cáo cấp có thẩm
  các cp d báo cáo cap có tham quyên theo quy djnh;
                              quyềntheo quy định;

                                   36
                                   36
                            hằngnăm của Ủy ban nhân dân; kiểm điẻmcông
           .) Chucrng trInh cong tác hang 11am cüa Uy ban nhân dan; kim dim cong
       Chương trình công tác
                         Ủy                       Ủy
 tác clii do, diêu hành cüa Uy ban nhân dan, Chü tjch Uy ban nhân dan và vic
tác chỉ đạo, điều hành của  ban nhân dân, Chủ tịch   ban nhân dân và việc
thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban nhân
 thic hin Quy chê lam vic cüa Uy ban nhân dan;
                                         dân;
             Những vấn đề mà pháp luật quy định Ủy ban nhân dân phảí thảo luận và
    e) Nhüng v.n d ma pháp 1ut quy djnh Uy ban nhân dan phi thâo lun và
 quyt djnh;
quyếtđịnh;
    g) Những vấn đề khác theo Quy chế làm việc củaỦy
    g) Nhttng vn d khác theo Quy ch lam vic cüa Uy ban nhân dan.
                                                     ban nhân dân.
       Quyết định của Ủy ban nhân dân phải được                 tổngsố thành viên
    3. Quyt dnh cüa Uy ban nhân dan phâi dtrçvc qua nira tng s thành viên
    3 .                                         quánửa
 Ủyban nhân dân biểu      tán thành. Trong trường hợp biểu
 liJy ban than dan biêu quy& tan thành. Trong trur&ng hgp biêu quyêtngang nhau
                    quyết                                         quyếtngang nhau
thì thực hiện theo ý kiến mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân đã biểu           Việc biểu
 thi thc hin theo hen ma Chii tjch Uy ban nhãn dan dã biêu quyêt. Vic biêu
     có thể được thực hiện tại                            quyết.
                                                            bằng              lấy
 quyêt có the di.rçic thirc hin tti phiên h9p Uy ban nhãn dan hoc bang phiêu lay
quyết                       phiênhọpỦy ban nhân dân hoặc        phiếu
ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân.
  kiên các thãnh viên TiJy ban nhãn dan.
       Ủyban nhân dân được ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân       Ủy
    4.
           Uy ban than dan thrçc üy quyn cho Chü tjch Uy ban than dan thay mt Uy
    4                                                         thaymặt
                              định nhũng vấn đề cấp bách cần phải xử lý gấp thuộc
 ban nhãn dan xern xét, quyêt djnh nMng van dê cap bach can phãi xCr l gap thuc
ban nhân dân xem xét;
                    quyết                                           thống
thẩm      của Ủy bannhân dânhoặc nhũng vấn đế đã được Ủy ban nhân dân
 thàm quyên cüa Uy ban nhán dan hoc nhing van dê dâ ducic Uy ban nhan dan thông
    quyền
 nhât ye chü tnrong, nguyen tàc, trir nhtng ni dung quy djnh tai
nhất về chủ trương, nguyên tắc, trừ nhũng nội dung quy đinh tại khoản 2 Điều này.
 Chü tjch Uy ban nhan dan báo cáo hoc giao Phó Chü tich         khoân 2 Diu nay.
                                                                     thay
                                                            Uy ban than dan thay
Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo hoặc giao Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
            Ủy                                        Ủy ban nhân dân gần nhất về
 mt Chü tjch Uy ban nhãn dan báo cáo   phiên h9p
mặt Chủ tịch        ban nhân dân báo cáo tạiphiênhọp Uy ban nhân dan gãn nhât ye
 nhtthg van dê dâ quyêt dinh.      tai
những vấn đềđã quyết định
    5.
               Phó Chü tjch Uy ban nhân dan thir.c hin nhim vi cüa Chü tjch [iJy
               5. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thực hiện nhiệm vụ của Chủ tịch Ủy
 ban nhân dan trong lTnh vçrc, dja bàn cong tác và pham vi quyên Ihtn duçic
           ban nhân dân trong lĩnh vực, địa bàn côngtác và phạm vi quyền hạn được
                               công
 Chü tjch Uy ban nhân dan phân cong và chiu trách thim cá nhân trithc Chü
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phân               và chịu trách nhiệm cá nhân trước Chủ
    tịch Ủy ban nhân dân và truớc pháp luật về các quyết định thuộc lĩnh vực, địa
 tjch Uy ban than dan và truâc pháp lust ye các quyêt djnh thuc lTnh v1rc,. cija
                                 công'
 ban,. phm vi quyen hn duçc phan Cong.
 bàn;phạm viquyềnhạn được phân
    Klii Chü tjch                vắng
                        Uy ban than dan vng mat, 01 Phó Chü tjch Uy ban nhãn dan
    Khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân             mặt, 01 Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
 duçic ChiX tjch Uy ban than dan phãn cong thay mt Chü tjch Uy ban than dan
         được Chủ tịch Ủy ban nhân dân phân côngthay mặt Chủ tịch Ủy ban nhân dân
lãnh đạo công tác của Ủy ban nhân dân.
 lath dao
         cong tác cUa Uy ban nhãn dk.
       6. Ủy viên Ủy ban nhân dân thực hiện các công việc cụ thể theo ngành, lĩnh
    6.
             Uyviên Uy ban nhân dan thic hin các cong vic ci th theo ngành, lTnh
 virc duçic Uy ban than dan, Chñ tjch Uy ban than dan phãn cOng; tham gia giái
 vực được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phâncông;tham gia giải
  quyết các công việc chung của tập thể Ủy ban nhân dân; cùng tập thể Ủy ban nhân
 quyêt cac cong vic chung cia tp the Uy ban than dan; cüng tp the Uy ban than
dân quyết định và liên đới chịu trách nhiệm các vấn đề thuộc thẩm
 d  quyêt 41nh
                   và lien dài chju trách nhim các van dê thuc thâm quyén cüa Uy
 ban than dan.                                                        quyềncủa Ủy
ban nhân dân.
              Điều 39. Điều động cách chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch
      . A      • A
    Dteu 39. Then dçng, cach chirc Chu tjch Uy ban nhan dan, Pho Chu qch
                   A                 9               A   A     f    7
Ủy ban nhân dân
 Uy ban nhân dan
    1. Thủ tướng Chính phủ quyết định điều động
    1.
                ThX tuâng ChInh phii quy& djnh diu dng Chü tjch Uy ban nhãn dan,
            Ủy                                          Chủ tịch Ủy ban nhân dân,
 Phó ChU tjch Uy ban than dan cp tinh; Chü tjch Uy ban nhân dan cap tinh, cap
Phó Chủ tịch        ban nhân dân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện quyết định điều động Chủ tịch Ủy ban nhândân;
 huyn quyêt djnh diêu dng Chü tjch Uy ban than dan, PhO Chü tjch Uy ban nhân
 dan cap duài trirc tiêp.                                Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp dưới trực tiếp
           tuớng
           2. Thu tuóTlg ChInh phà quyt dnh cách chirc Chü tjch Uy ban than dan,
    2. Thủ        Chính phủ quyết định cách chức Chủ tịch Ủy ban nhândân,
 Phó Chü tjch Uy ban than dn cap tinh; Chü tjch Uy ban nhãn
    Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
                                                               dan cap tinh, cap
 huyn quyét dnh each chüc Chü tjch Uy ban nhãn dan, Phó Chü tjch Uy ban nhân
huyện     định cách chức Chủ tịch Ủy ban nhândân,Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
     quyết
dân cấp dưới trực tiếp khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch
 dan cap dithi trrc tiêp khi Chü tjch Uy ban nhãn dan, Phó Chü tjch Uy ban than
                                                             Ủyban nhân

                                   37
                                   37
dân có hành vi vi phạm pháp luật hoặc không thực hiệnđúng
      dan có hãnh vi vi phim pháp 1ut hoc không thiic hin diing chüc trách, nhim
 vit dixçic giao.                                               chức trách, nhiệm
 vụ được giao.
            3. Chủ tịch Ủy ban nhândânPhó Chủ tịch Ủy ban nhân dân được điều động
          3. Chü tjch Uy ban nhân dan, Phó Chü tjch Uy ban nhân dan dugc diu dng
 hoặc bị cách chức chấm dút việc thực hiện nhiệm vụ kể từ khi           định điều
     hoc bj each chtrc chãm drt vic thire hin nhirn vi kê tr khi quyêt djnh diêu
ẩộng, cách chức có hiệu lực.                              quyết
 dng, cách chi'rc có biu lire.
     Điều 40. Giao quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân
                                  Uy          dan
      Diu 40. Giao quyn Chü tich     ban nhân
              Trong thời gian khuyết Chủ tịch Ủy ban nhândân;Thường trực Hội đồng
          Trong thii gian khuyêt Chü tjch Uy ban nhân dan, Thuông trçrc H)i dông
nhân dân cấp tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ                           Ủy
 nhân dan cap tinh tdnh Thu tu&ng ChInh phii quyêt djnh giao quyên Chi:i tjch Uy
                                         quyếtđịnh giaoquyềnChủ tịch
 ban nhân dân cùng cấp; Thường trực Hộiđồng
 ban nhân dan cüng cap;
                           Thr&ng trrc Hi dông nhan dan cap huyn trInh ChiX tjch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao        nhân dân cấp huyện trình Chủ tịch
                                                     Chủ tịch Ủy ban nhân dâncùng
  Uy ban nhân dan cap tinh quyêt djnh giao quyên Chii tjch Uy ban nhân dan ciing
 câp;Thường trực Hộiđồng              quyền
      Thithng trirc HOi        nhân dân cấp xã trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
 cap;                      dông nhân dan cap x tdnh Chü tjch Uy ban nhãn dan cap
                định giao quyển Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp. Quyền Chủ tịch
   huyn quyêt djnh giao quyên Chii tjch Uy ban nhãn dan ciing cap. QuyenChU tjch
 huyệnquyết                                                    đồng
 Ủyban nhân dân chấm dứt việc thực hiện nhiệm vụ kể từ ngày Hội
                                                                       dông nhãn
 Uy ban nhân dan chain düt vic thirc hin nhim vçi kê ffr ngày HOi            nhần
 dân bầu ra Chủ tịch Ủy ban nhân dân:
 dan bâu ra Chii tjch Uy ban nhân dan.
                                        Chương VI
                                                   Chirong VI
                              TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
                            TO CHIC CifiNEI QUYEN DIA PBII(JNG
                               TRONG TRƯỜNG HỢP THAY ĐỔI ĐỊA GIỚI ĐƠN VJHÀNH CHÍNH
                            TRONG TRU'NG HQP TRAY DO! DjA Glcfl DN VT HANH Cllhi]NIEI
                                         VÀ CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT KHẮC
                                         vA CAC TRIJNG RO'P DLC BIT KHAC
     Điều 41. Tổ chức chính
      Diêu 41. T chfrc chInh quyên dja phirong khi nhp các don              hành
                                              địa phương khi nhập các đơn vị hành
chính cùng cấp              quyền                                vj
 chmnh cüng cap
            Truờng hợp nhiều đơn vị hành chính nhập thành 01 đơn vịhành chính mới
      1.
        1 Triiing hçip nhiudcTnvj hành chInh nhp thành 01 dan vj hành chfnh rnài
cùng cấp thì đại biểu Hộiđồng                                                 hợp
   c1Ing cap thI di biêu Hi ông nhân dan cüa các don vj hành chInh cii dirge hgp
          đồng              nhân dân của các đơn vị hành chính cũ được
                     nhân dân của đơn vị hành chính mới và tiếp tục hoạt động cho
    thành Hi dông nhân dan cüa don. vj hânh chinh mfij và tiêp tiic hott dng cho
thành Hội
       đến khi hết nhiệm kỳ, trừ trườnghợpđơn vị hành chính mới không tổ chức cấp
      dn khi h& nhim kr, trir tnr?mg hçp don vj hành chInh m9i không to chüc cap
      quyền địa phưong.
 chinh quyên dja phuang.
 chính
           2 Kỳhọp thứ nhất của Hội đồng nhân dân ở đơn vịhành chính mới quy định
           2. K hçp thu nht cüa Hi dng nhân dan a dcinvj hành chmnh mâi quy djnh
           Điều này do 01 triệu tập viên được Thuờng trực Hộiđồng
      ti khoãn 1 Diêu nay do 01 triu tp viên dirge Thithng trrc Hi dông nhân dan
tại khoản 1                                 đồng                         nhân dân
cấp trên trực tiếp chỉ định trong số đại biểu Hội
    cap trên trrc tiêp chi dnh trong so di biêu Hi dông nhân dan cüa dcm vj hành
                                                         nhân dân của đơn vị hành
  chính mới, đối với cấp tỉnh thì do Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội chỉ định, để triệu
    chInh mdci, di vài cap tinh tM do Uy ban Thuang vti Quc hi chi djnh, dê triu
tập và chủ tọa cho đến khi Hộiđồngnhân dân bầu ra Chủ tịch Hộiđồng
     tp và chü tça cho den khi Hi dng nhân d bâu ra Chii tjch HQi dông •nhân dan
                                                                nhân dân
 cUa dcm vj hãnh chInh mói.
 của đơn vị hành chính mới.
                 đồngnhân dân của đơn vị hành chính mới quy định tại khoản 1 Điều
           3. Hi dng nhân dan cüa don vj hành chInh mâi quy djnh tti khoân 1 Diu
      3. Hội
       này bầu các chức danh của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân theo quy định
 nay bâu các chc danh cüa HOi
                                   dOng nhân dan, iJy ban nhân dan theo quy djnh
tại Điều 34 của Luật này và hoạt động cho đến khi Hộiđồng
            ti Diu 34 cüa Lut nay và hot dng cho dn khi Hi dng than dan khóa mói
được bầu ra.                                                    nhân dân khóa mới
 dirge bu ra.
     Điều 42. Tổ chức chính        địa phương khi chia một đơn vị hành
      Diu 42. T             chfrc chInh quyn dja phirong khi chia mt don vj hành
                            quyền
chính thành nhiều đơn vị hành chính cùng cấp
 chinh thành nhiêu don vj hành chInh cüng cap
       Truờng          01 đơn vịhành chính được chia thành nhiều đơn vịhành chính
                 1. TrixônghgpOl donvjhànhchInhduçrcchiathànhnhiudcinvjhànhehinh
      1.      hợp                đồng
     cùngcấp thì các đại biểu Hội    nhân dân đã được bầu hoặc
                                bi&i Hi dng nhân dan dâ dirge bâu hoc dang thirc
 mài ciing cp thi các dai                                                đangthực
 mói

                                     38
                                     38
                       a
 hiện nhiệm vụ đại biểu ở phần địa phận thuộc đơn vị hành chính mới nào thìhợp
  hin nhim vit dai
           đồng    biu        phn dja phn thuc don vj hành chinh m&i nào thI hçip
                   nhân dân của đơn vị hành chính đó và tiếp tục hoạt động cho đến
     thành Hi dng than dan cüa don vj hânh chInh do và tiép tiic hott dng cho den
 thành Hội
  khi hét nhim kr.
 khi hết nhiệm kỳ.      đồng                                     s6
                                   nhân dân ở đơn vị hành chính mới có số đại biểu
      2. Tnthng hçip Hi dng nhân dan 0 don vj hànhichmnh mói có     di biu
      2.TrườnghợpHội
 lớn hơn hoặc bằng hai             tổngsố đại biểu được bẩu theo quy định của Luật
  lan han ho(tc bng hai phn ba t&g s clai biu dugc bâu theo quy djnh c1ia Lut
                      phầnba
            đồng                a don vj hành chinh m61 bâu các chüc danh cüa HOi
                        nhân dân ở đơn vị hành chính mới bầu các chức danh của Hội
  nay thI Hi &ng nhãn dan
 này thì Hội    Uy
  đồngnhân dân, Ủy ban nhân dân theo quy định tại Điều 34 của Luậtnày
  dng nhân dan,                                                       nay và hott
                   ban nhãn dan theo quy djnh ti Diu 34 cüa Li4t           và hoat
 động cho đến khi Hộiđồng
  dng cho dn khi Hi• dng nhãn dan khóa mcci duçc bâu ra.
                          nhân dân khóa mới được bầu ra.
      3.           số lượng đại biểu Hộiđồng         a
        Trithng hcip s hrçTng di biu Hi ding nhãn dan       don vj hành chInh mâi
      3 .Trườnghợp    tổng                         nhân dân ở đơn vịhành chính mới
                                số đại biểu được bầu theo quy định của Luật này và
  không dñ hai phn ba tng s di biu ducic bu theo quy djnh cüa Lust
 không đủ haiphầnᵇᵃ                                                        nay và
                                                      thì tiến hành bầu cử bổ sung
  thôi gian cOn li cüa rihim k' nhiêu hon 18 tháng thI tiên hành bâu ci'r bô sung
 thời gian còn lại của nhiệm kỳ nhiều hơn 18tháng                 đồng
  đại biểu Hộiđồngnhân dân theo quy định của pháp luật về bầu cử. Hội
  dai biêu Hi dông nhãn dan theo quy djnh cüa pháp 1u.tvê b.0 cr. Hi dông nhân
                                                                              nhân
      dân sau khi đã được bầu bổ sung đại biểu tiến hành bẫu các chức danh của Hội
  dan sau khi dâ duçic bâu bô sung dai
  đồng                                   biêu tiên hành bâu các chirc danh cüa Hi
                    Ủy ban nhân dân theo quy định tại Điều 34 của Luật này và hoạt
  dông than dan, Uy ban nhan dan theo quy djnh tai
                                                Diêu 34 cita Lust
      nhân dân,       đồng                                             nay và hot
 động cho đến khi Hội     nhân dân khóa mới được bầu ra.
  dng cho den khi HOi
                      dông than dn khóa mói duçc bâu ra.
      4.       thứ nhất của Hộiđồng         a
        Kr h9p thu nht cüa Hi dMg nhân dan         don vj hành chInh mäi quy djnh
      4.Kỳhọp                            nhân dân ở đơn vị hành chính mới quy định
 tại khoản 2 và khoản 3 Điều này do 01 triệu tập viên được Thường trực Hộiđồng
     tai khoãn 2 và khoãn 3 Diêu nay do 01 triu tp viên duçc Thithng trirc Hi dng
                                       so             đồng
 nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định trong số đại biểu Hội
  than dan cap trên trrc tiêp clii djnh trong  di biêu Hi dông nhan dan ciia clan
                                        Uy                        nhân dân của đơn
    vị hành chính mới; đối với cấp tỉnh thì do Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội chỉ định,
  vj hành chfnh mâi, dôi vói cap tinh thI do     ban Thithng vi Quc hi clii djnh,
 để triệu tập và chủ tọa cho đến khi Hộiđồngnhân dân bầu ra Chủ tịch Hội đồng
  d triu tp và chü t9a cho den khi Hi dng nhân dan bu ra Chü tjch Hi dng
  nhân dan cüa don vj hãnh ch.Inh mâi.
 nhân dân của đơn vị hành chính mới.
                                                     a
            Truờng hợp số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân ở các đơn vị hành-chính
        Trti&ng hçip s luçing dai
      5.                        bi&i Hi dng nhãn dan         các don vi hãnhchfnh
      5.                       tổngsố đại biểu được bầu theo quy định của Luật này
 mới không đủ hai
  mOi không dü hai phân ba thng s  dai
                 phầnba                     biu duqc bu theo quy djnh cUa L4t nay
                                           bằng
  và thñ gian cOn 1i cüa nhim k' It han hoc bang 18 tháng thu Thuang trVc
                                                                        Hi
 và thời gian còn lại của nhiệm kỳ ít hơn hoặc          18thángthì Thường trực Hội
  đồng         cap
        nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định Quyền Chủ tịch Hội đồng nhân dân, đối
  dng nhn  an          trên tnrc tiêp chi djnh Quyên Chñ tjch Hi dng nhân dan, d&
                      cap
 với đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉ địnhQuyền
  vài don vj hành chinh          tinh thI Uy ban Thuing vii Quôc hi chi djnh Quyn
 Chủ tịch Hội đồng nhân dân;, theo đề nghị của Thuờng trực Hộiđồng              a
  Chü tjch Hi dông than dan, theo dê nghj cüa Thuing tryc Hi ctông than dan
 đơn vịhành chính truớc khi được chia để thực hiện nhiệm vụ             nhân dân ở
 don vj hành chmnh trithc kbi duqc chia dê thirc hin nhim viii, quyén hn quy djnh
 tại khoản 3 Điều 46 của Luật này.                               quyềnhạn quy định
  tai khoãn 3 Diêu 46 cia Lut nay.
        Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định Quyền Chủ tịch Ủy ban
      Chu tch Uy ban than dan cap tren trirc tiep clii dinh      .   9
         9 Uy           A  A       A       A                 Quyen Chu tch Uy ban
  th     dan, Ủy ban nhân dân lâm thời, đối với đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Thủ
 nhândân,     ban than    an lam thii, clôi vol don vi hàth chinh cp tinh thI Thu
                                        Uy              Uy
tướng Chính phủ chỉ định Quyền Chủ tịch Ủy ban nhân     Ủy
  ti.thng ChInh phü chi djnh Quyn Chu tich  ban nhãn dan,
                                                    dân,         ban than dan lam
                                                    Uy            ban nhân dân lâm
 thời để thực hiện các nhiệm vụ                                      Uy
  thai d thc hin các nhim vii, quyn hin cüa ChX tjch   ban nhân dan,          ban
                                     quyềnhạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban
                          Lust                Uy
 nhân dân theo quy định của Luật này cho đếnkhiỦy
  th  d theo quy djnh cüa      nay cho dn khi    ban th dan
                                                                   khóa mOi duçic
 bầu ra.                                                ban nhân dân khóa mới được
  bu
     ra.
     Điều 43. Tổ chức chính
      Diu 43. T  chirc chInh quyn dja phiroiig khi thành 1pmOi mt don v
  hành                                quyềnđịa phương khi thành lập mới một đơn vị
       chInh trên co s& nguyen tring
 hành chính trên cơ sởnguyên trạng
          Tnthng hqp thành 1p mOi 01 don vj hành chinh trên co sO nguyen trng don
         Truờng hợp thành lập mới 01 đơn vị hành chính trên cơ sở nguyên trang đơn
 vị hành chính đã có thì đại biểu của Hội đồng nhân dân, Thường truc Hộiđồng
  vi hành chinh dà có thu dai
           Uy              biu cüa Hi dng than dan, Thithng trirc Hi dng
                                        đồngnhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng
                       ban than dan, Ban cüa Hi dông nhãn dan, T6 di biêu Hi dông
 nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ban của Hội
  than dan,                                                  đồng
 nhân dân ở đơn vị hành chính cũ chuyển thành đại biểu của Hội
  than dan 0 dan vj hành chinh cii chuyên thành dai
                                                 biêu ciia Hi dông th  d,
                                                                         nhân dân,

                                    39
                                   39
Thường trục Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhândân,             đồng             dân,
 Thu&ng tc Hi dng nhân dan, T.Jy ban nhãn dan, Ban cüa Hi cling nhan dan,
 Tổ đại biểu Hộiđồng                           Ban của Hội      nhân
 To di biêu Hi dOng nhãn dan a clan vj hành chInh mâi.
                    nhân dân ở đơn vị hành chính mới.
                  đồng-
         Khóa cüa Hi dng nhãn dan a &m vj bath chInh sau khi thành 1p mói duçic
     Khóa của Hội        nhân dân ở đơn vị hành chính sau khi thành lập mới được
tính lại tù đầu (khóa I) kể từ thời điểm thành lập.
 tinh lai hr dâu (khóa I) kê ti'r thii diem thành lip.
     Đỉều 44. Tổ chức chính
                 Diu 44. T chfrc chInh quyn dja phirong khi thành 1p mói mt don
                                       quyềnđịa phương khi thành lập mới một đơn
 vị hành chính trên cơ sở điều chỉnh một              địa phận và dân cư của các
 vj hành chInh trên co sr diu chinh mt phn dja phn và
                                        phần                    dan cir cüa các
 don vi hành chlnh
 đơn vị hành chính
       Truờng       thành lập mới 01 đơn vị hành chính trên cơ sở điều chỉnh một
     1.
        Tnrang hqp thành 1pmâi 01 dan vj hành chinh trên co sâ diu chinh mOt
phần1.        hợp                                   cùngcấp thì đại biểu Hộiđồng
 phãn dja phn và dan cix cüa các clan vj hành chinh ding cp thI di biu Hi dông
     địa phận và dân cu của các đơn vị hành chính                           đồng
               đang           công                     hợp
 nhãn dan cap do dang cix trü hoc Cong tác a dja phn do dugc hçrp thânh Hi dOng
nhân dân cấp đó     cư trú hoặc    tác ở địa phận đó được  thành Hội
   nhân dân của đơn vị hành chính mới và tiếp tục hoạt động ở đơn vị mới cho đến
 nhãn dan ci:ia dan vj hành chmnh mâi và tiêp tic hoat
                                                      dng & don vj rnâi cho den
khi hết nhiệm kỳ.
 khi hêt nhim kr.
        Việc tổ chức và hoạt động của chính
     2. Vic t  chüc và hoat
                                  dng cüa chInh quyn dja phuang ti clan vj hành
     2                                           quyềnđịa phuơng tại đơn vị hành
chính mới được thành lập thực hiện theo quy định tại Điều 42 của Luật này.
 chInh mOi dixçc thành 1p thc hin theo quy djnh tai
                                                 Diêu 42 cüa Lut nay.
                   đồngnhân dân, Ủy ban nhân dân tại đơn vị hành chính được điều
     3. Hi dng nhân dan, Uy ban than dan tai
     3. Hội                                         dan vj hành chInh duçic diu
 chinh mOt                hành chính để thành lập đơn vị hành chính mới tiếp tục
                                                 dan vi hành chinh m&i tip tiic
 chỉnh một phn dja giâi hành chinh d thành 1p
          phầnđịagiới                                           đồng
hoạt động cho đến khi hết nhiệm kỳ; việc bầu cử bổ sung đại biểu Hội
 hoat dung cho dn khi ht nhim kr; vic bu cà bô sung dai
                                                              biêu Hi dông than
dân-thực hiện theo quy định của pháp luật về bầu cử.                        nhân
 dân‑th%rc hin theo quy djnh cüa pháp lut ye bu cir.
    Điều 45. Hoạt động của đại biểu Hộiđồng
        A                      • •
     Dieu                         A       A                        A
               45. Hot dçng cua di bieu Hçn cong nhan dan kin        chuyen tip
                                              nhân dân khi di                tập
                -   A     9            A•        A   A       • .chuyển a
                                                            di
 thể dân cư
 th dan cir
     1. Truờng hợp một
     1.
          Truông hçip mt phn dja phn và dan cix cüa dan vi hãnh chmnh nay duçrc
                           phầnđịa phận và dân cu của đơn vị hành chính này được
 điều chỉnh về 01 đơn vị hành chính khác thì đại biểu Hộiđồng
  diêu chinh ye 01 dan vj bath chith khác tM di biêu Hi dOng nhân dan clang cix
        côngtác ở địa phận đó sẽ là đại biểu Hộiđồng             nhân dân đangCU
 trü hotc cong tác & dja phn do sê là dai               nhân dân cấp tương đương
trú hoặc                                  biêu Hi dOng nhãn dan cap tuang duang
 cüa don vj hành chinh tip            địa phận, dân cư và tiếp tục hoạt động cho
                             nhn phn dja phn, dan cix và tiêp tijc hott dng cho
của đơn vịhành chính tiếp nhậnphần
 đến khi hết nhiệm kỳ.
 den khi hêt nhim k.
       Truờng                                   chuyển đến nơi khác thì đại biểu
              hợpmột tập thể dân cu được di                          biu
     2. Tru&ng hçrp mt tp th dan cix duqe di chuyn dn nth khác thI dai
     2
    đồng                     theo tập thể đó sẽ là đại biểu Hộiđồng
 Hi dOng nhân dan nào chuyên theo tp the do s là dai
Hội      nhân dân nàochuyển                               biêu Hi dOng than dan
                                                                nhân dân
 cấp tuơng đương của đơn vị hành chính tiếp nhận tập thể dân cư và tiếp tục hoạt
  cap tiiang duang cXa don vj hàth chfnh tiêp nhn tp th dan cix và tip ttc boat
động cho đến khi hết nhiệmkỳ.
 dng cho den khi hêt nhim ks'.
               đồngnhân dân, Ủy ban nhân dân tại đơn vị hành chính tiếp nhận một
     3. Hi dng nhãn d, Uy ban than dan tai
     3. Hội                                       don vj hành chinh tip then mt
 phầnđịa phận và dân cư hoặc tiếp nhận tập thể dân cu tiếp tục hoạt động cho đến
      phn dja phn và dan cix hoc tip nhn tp th dan cix tip tiic boat dng cho dn
khi hết nhiệm kỳ.
 khi bet nhim kS'.
    Điều 46. Hoạt động của Hộiđồngnhân dân khi không còn đủ hai
       • A                                                         .   A
            Dieu 46. 11ot d9ng cua 1191 doug uhan dan kin khong con du hai phan
   tổng             A    9     . A      A   A        A                      phần
    A    A • .X        đồng
                      . A
        số đại biểu Hội
 ba tong so du bieu 1191 cong nhan dan
 ba                          nhân dân
              hợp           đồngnhân dân không còn đủ hai phần batổngsố đại biểu
     1. Trithng hqp Hi dng than dan không con dii hai phn ba thng s  dai
     1. Trường    Hội                                                      biêu
       đồngnhân dân được bầu theo quy định của Luật này và thời gian còn lại của
    Hi dOng nhân dn dixqc Mu theo quy djnh cüa Lut nay và th&i gian con lai cUa
Hội                                                         đồng
nhiệm kỳ nhiều hơn 18thángthì việc bầu cử bổ sung đại biểu Hội
 nhim kr nhiu han 18 tháng thi vic bu cir b sung dti biu Hi dng nhân dan
thực hiện theo quy định của pháp luật về bầu cử.                        nhân dân
 thirc hin theo quy dinh
                       ca pháp li4t ye bâu cir.

                                   40
                                  40
    2 Trường hợp Hộiđồngnhân dân không còn đủ hai                tổng số đại biểu
            2. Tnr&ng hqp Hi dng nhãn dan không con dü hai phn ba thng s d.i biu
    đồng                                          phầnba
         nhân dân được bầu theo quy định của Luậtnày
   Hi dng nhãn dn cttrçic bâu theo quy djnh cüa Li4t nay và thôi gian cOn 1i cUa
Hội                 bằng    tháng        đồng            và thời gian còn lại của
 nhim k' It han hoc bang 18 tháng tlil Hi dông than dan thào h4n
nhiệm kỳ ít hơn hoặc     18      thì Hội                                và quyêt
định về kế hoạch phát triển kinh tế                    nhân dân thảo luận vàquyết
                                     xãhội, ngân sách địa phương, bầu, bãi nhiệm;
     djnh v k hoch phát trin kinh t xã hi, ngân sách dja phucrng, bâu, bãi nhim,
miễn nhiệm các chức danh do Hộiđồngnhân dân bầu, việc thành lập; tổ chức lại,
 min nhirn các chüc danh do HOi
    thể các Ban của Hộiđồng         dng nhân dan bâu, vic thãnh I.p, to chüc 1i,
       giái th các Ban cña Hi dOng nhân dan, ca quan chuyên mon thuc Uy ban nhãn
giải             công          nhân dân, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cùng cấp, các       việc mang tính cấp bách thuộc nhiệm vụ; quyền hạn của
 dan cing cap, the Cong vic mang tinh cp bach thuc nhim vçi, quyên h?n
    đồng                                                                     cüa
 Hi dOng nhân dan theo quy djnh cüa pháp 1ut.
Hội      nhân dân theo quy định của pháp luật.
    Khi quyết định cáccông
        Khi quy& djnh các cong vic quy djnh ti khoãn nay thI phãi duçic trén hai
                           việc quy định tại khoản này thì phải được trên hai
        tổngsố đại biểu Hộiđồngnhân dân còn lại biểu
 phn ba tong s dti biêu Hi dông nhãn dan cOn 1ti biêu quyêt tan thành.
phầnba                                                  tán thành.
                                                  quyết
    Truờng hợp khuyết Chủ tịch Hộiđồngnhân dân thì Thường trực Hội đồng
     Trithng hgp khuy& Chü tjch Hi dng than dan thI Th.r&ng trirc Hi dng
nhân dân cấp trên truc tiếp chỉ địnhQuyền Chủ tịch Hộiđồngnhân dân; đối với
   than dan cap trên triic tiêp chi djnh Quyên Chü tjch Hi dng than dan; dOi vci
đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội chỉ định
       dan vj hành chInh cap tinh thI Uy ban Thuông vçi Quc hi chi djnh Quyn Chü
 tjch HOi đồng                                                       QuyềnChủ
tịch Hội dOng nhan dan.
             nhân dân.
                    đồngnhân dân hoặc Quyền Chủ tịch Hội đồng
                   3. Chü tjch Hi dng nhân dan hoc Quyn Chü tjch Hi dng nhân dan
     3. Chủ tịch Hội                                                 nhân dân
trong trường    quy định tại khoản 2 Điềunày
 trong tru&ng hqp quy cljnh ti khoân 2 Diêu nay thirc hin các nhim
            hợp                                     thực hiện các nhiệm vụ,quyên
                                                              v11, quyền
 hn sau dày:
hạn sau đây:
    a) Phối      với Ủy ban nhân dân trong việc chuẩn bị hội nghị của các đại
            a) Phi hçp vâi Uy ban nhãn dan trong vic chuan bj hi nghj cüa cac di
            hợp
biểu Hộiđồng                                    của các đại biểu Hộiđồng
 biêu HOi dông than dan, triêu tap và chu toa hôi nghi cua cac dai biêu Hôi dông
             nhân dân; triệu tập và chủ tọa hộinghị
nhân dân để bàn và ra nghị quyết của Hộiđồngnhân dân về kế hoạch phát triển
      nhân dan dê bàn và ra ngh quyOt cüa Hi dông nhãn dan ye ké hoch phát triên
kinh tế
 kinh t ‑ xã hi và ngân sách dja phuang;
        xã hội và ngân sách địa phuơng;
       Tổng hợp chất vấn của đại biểu Hộiđồng    dân,ý kiến, kiến
     b) Tng hçp chat vn cüa cia1 biu HOi
                                                 dng nhan dan, kik, kin nghj cüa
     b)                                    nhân                       nghịcủa
cử tri để báo cáo với hội nghị của các đại biểu Hộiđồng
 cr tn d báo cáo v&i hi nghj cüa các dti biéu H)i dng than dan;
                                                  nhân dân;
      Giữ mối liên hệ, đôn đốc và tạo điều kiện để các đại biểu Hộiđồng
     c) Gitr mi lien h, don dc và tao
                                             diu kin d cáo clai biu Hi dAng nhân
     C                                                                   nhân
dân hoạt động;
 dan hoat dng;
                           họpthứ nhất của Hộiđồng
          d) Triu tp và chü tça k)' h9p thu nh& cüa Hi dng than dan khóa mâi cho
     d) Triệu tập và chủ tọa kỳ                         nhân dân khóa mới cho
đến khi Hộiđồng                           đồng
 dên‑khi Ri dông than dan bâu ra Chü tjch Hi dng than dan;
                nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội   nhân dân;
                                       hạn khác của Thường trực Hộiđồng
     ci) Thirc hin các nhim vii, quyn han
     đ) Thực hiện các nhiệm vụ,                 khác cüa Thuing trxc Hi dng nhân
                            quyền                                        nhân
 dan theo quy djnh cüa pháp lust.
dân theo quy định của pháp luật.
    Điều 47. Giải tán Hộiđồng
     Dien 47. •  thai tan Hçn dong nhan dan
                •      A      nhân dân
                                 P.  A
             đồngnhân dân làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân
     1. Hi dng than dan lam thit hai
     1. Hội                                nghiëm tr9ng dn lcii ich cüa Nhân dan
 thIbjgiâitán.
thì bị giải tán              đồng
    2. Thẩm                       nhân dân được quy định nhu sau:
     2. Th.rn quyM giái tan Hi dng th d duqc quy dnh thu sau:
            quyềngiảitán Hội
    a) Ủy ban Thường vụ Quốc hội           đồngnhân dân cấp tỉnh;
     a) Uy ban Thiring vi Qu6c hi giái  JJi dng nhan dan cp tinh;
                                giảitán Hội
                                    tan
           đồngnhân dân cấp tỉnh giải tán Hộiđồngnhân dân cấp huyện;
     b) Hi dng than d cp tinh giâi tan Hi dng than an cp huyn;
    b) Hội
           đồngnhân dân cấp huyện giải tán Hộiđồngnhân dân cấp xã.
     c) Hi dng nhãn dan cp huyn giâi tan Hi dng nhân d cp xã.
     c)Hội
    3. Nghị quyết giải tán Hộiđồngnhân dân cấp xã của Hộiđồng
     3. Ngh quy& giái tan Hi dng than dan cp x cüa Hi dng nhãn dan cp
 huyn phãi trInh HOi đồngnhân dân cấp tỉnh phê chuẩn; nghị  nhân dân cấp
huyện phải trình Hội d6ng nhan dan cp tlnh phê chuan; nghj quyt giái tan Hi
                                                       quyếtgiảitán Hội

                                  41
                                   41
           đồngnhân dân cấp huyện của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phải trình Ủy ban
             dng nhãn dan cp huyn cita Hi dng nhan dan c.p tinh phãi trinh Uy ban
Thường vụ Quốc hội phê chuẩn.
 Thu?ing vii Quôc hi phê chuân.
             đồng-nhân dân cấp tỉnh bị giải tán chấm dứt hoạt động kể từ ngày nghị
      4. Hi dng nhân dan c.p tinh bj giài tan cMm dirt hoat dng k tü ngày nghj
      4. Hội      đồng                                 Ủyban Thuờng vụ Quốc hội có
         quyêt giãi tan Hi dông nhân dan cap tinh cüa TJy ban Thung vi Quoc hi co
quyếtgiải tán Hội     nhân dân cấp tỉnh của
 hiu luc thi hành.
hiệu lực thi hành
         đồngnhân dân cấp huyện; cấp xã bị            tán chấm dứt hoạt động kể từ
             HOi dngthãn dan cp huyn, cp xä bj giâi tan ch&n dirt ho.t dng k ti'x
     Hội                 đồng            giải
                              nhân dân được cơ quan nhà nước có thẩm
    ngày ngb quyêt giái tan Hi dông nhãn dan duçic co quan nhà nuóc có thâm quyên
ngày nghịquyết
    chuẩn.    giảitán Hội                                                    quyền
 phê chun.
phê
      5. Trong trường      đồng
      5. Trong trixô'ng hçip Hi dng nhãn dan bj giãi tan thI Chü tjch Uy ban nhãn
                   hợpHội            nhân dân bị giải tán thì Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp trên trực tiếp chỉ định Quyên Chủ tịchỦy
  dan cap trên trirc tiêp chi djnh Quyn Chü tjch Uy ban nhãn dan, Uy ban nhân dan
                                                     ban nhân dân, Ủy ban nhân dân
     lâm thời, đối với đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Thủ tướng Chính phủ chỉ định
 lam thii, dôi vâi doWn vj hành chinh cap tinh thI Thu ttr&ng Chinh phü clii djnh
            Chủ tịch Ủy ban nhân dân; Ủy ban nhân dân lâm thời, để thực hiện nhiệm
     Quyên Chü tjch Uy ban nhãn dan, Uy ban ithân dan lam thii, dé thirc hin nhim
Quyền           hạn của Chủ tịch Ủy ban nhândân,Ủy ban nhân dân theo quy địinh của
      v11, quyên hn cüa Chu tjch Uy ban nhân d, Uy ban nhân dan theo quy djnh cüa
 Vụ;quyền              đồng
Luật này cho đến khi Hội               Ủyban nhân dân mới được bầu ra
 Lut nay cho den khi Hi dông nhãn dan và Uy ban nhân dan mri duçic bâu ra.
                            nhân dân và
       Ủy ban Thường vụ Quốc hội                       côngbố ngày bầu cử đại biểu
      6. Uy ban Thuông vii Quc hi quy& djnh và cong b ngày Mu cü di biu
      6.                              định và
    đồngnhân dân trong trường hợpquyết               đồngnhân dân cấp tỉnh; Thường
    Hi dng nhãn dan trong trithng hcip giâi tan Hi dông nhân dan cp tinh; Thithng
Hội                                 tán Hội
        đồng                    giải
                  nhân dân cấp tỉnh quyểt định và công bố ngày bầu cử đại biểu Hội
                                                                biêu
 trirc Hi dông than dan c.p tinh quyt dnh và cong bô ngày bâu cir dai
 trực Hội                                                                     HOi
 đồngnhân dân trong truờng hợp           đồngnhân dân cấp huyện, cấp xã.
      dông nhãn dan trong trueing hqp giái tan Hi dOng nhân dan cap huyn, cap xä.
 Việc bầu cử đại biểu Hội đồng giảitán Hội
 Vic Mu     di biu HOi
                               dng than dan duçc th%rc hin theo quy djnh cüa pháp
         Cu       đồng              nhân dân được thực hiện theo quy định của pháp
luật về bầu cử. Hội           nhân dân mới-được bầu ra làm nhiệm vụ cho đếnkhi hết
 lut ye b.0 cü. HOi
                       dOng nhãn dan mói‑ducic bâu ra lam nhim vi cho den khi hêt
                 đồng
 nhim k' cüa Hi dng nhân dan dã bj giâi tan.
nhiệm kỳ của Hội     nhân-dân đã bịgiảitán_
                              Chương VII
                              Chirong Yll
                       ĐIỀU KHOẢN THIHÀNH
                         DIEU KHOAN Tifi HANH
     Điều 48. Sửa đổi, bổ sung Luật Biển Việt Nam
      Diu 48. Sfra di, b sung Lut
                                  Bin Vit Nam
      Bổ sung khoản                   sau khoản 2 Điều 7 của Luật Biển Việt Nam số
      B sung khoân 3 vào sau khoãn 2 Diu 7 cüa Lut Bin Vit Nam s
                    3 vào
 18/2012/QH13 nhu sau:
 18/2012/QH13 nhu sau:
                  thực                            quản lý hành chính trên
             "3. Chfnh phü thc hin vic phãn djnh ranh giri quãn i hành chinh trên
      <3. Chính phủ    hiện việc phân định ranhgiới
  biển đối với đơn vị hành chính cấp tỉnh, cấp huyện; cấp xã tại các địa phương có
                                                        các dja phucmg có
 biên doi vth dcm vj hành chinh cp tinh, cp huyn, cap xã tai
biển; giao các đảo thuộc chủ quyên của Việt Nam cho các tỉnh, thành
 biên; giao các dào thuOc
                                chü quyn cüa Vit Nam cho các tinh, thành ph trirc
                                                               phố
                                                                              trực
  thuộc trung ương có biển quản lý; xác lập địa giới đơn vị hành chính đối với các
   thuOc trung rnmg có biên quãn l; xác l.p dja giói dan vj hành chInh di vói các
khu vực bãi bồi do bồi đắp tự nhiên và khu vực lấn biển
 khu vixe bAi bôi do bôi däp  nhiên vã khu vvc
                        lit                ian biên.".
     Điều 49. Hiệu lực thi hành
      Diêu 49. Hiu lire thi hành
          1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 3 năm 2025, trừ trường
              Lut nay có hiu hxc thi hành tü ngày 01 tháng 3 nm 2025, tth truô'ng
      1.
    quy định tại khoản 3 Điều 50 của Luật này.
 hqp quy djnh ti khoãn 3 Diéu 50 cüa Lut nay.
 hợp 2. Tổ chúc chính                        Hồ Chí Minh, thành
                  2. T chuc chInh quyn dO thj a Thành ph H ChI Minh, thành ph6 Dâ
 Nẵng,               quyềnđô thị ở Thànhphố                                  phốĐà
               Hải Phòng tiếp tục thực hiện theo Nghị             số 131/2020/QH14
       Nng, thành ph Hãi Phông tip tic thc hin theo Nghj quyét sO 13 1/2020/Q1114
      thành
           phố                                   quyết :
        tháng1l năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính         ti Thành
 ngày 16 tháng 11 nm 2020 cüa Quôc hi ye to chuc chmnh quyn do th
ngày 16                                                      quyềnđô thị tại Thành
    Hồ Chí Minh, Nghị                               tháng
                                                      ngày 24 tháng 6 nm 2023 cüa
                            số 98/2023/QH15 ngày 24      6 năm 2023 của
 phô H ChI Minh, Nghj quyêt sO 98120231QH15
phố                   quyết

                                    42
                                    42
Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành  Hồ
 Quc hOi
                 v thI dim mt s ci ch, chinh sách dtc thu phát trin Thânh ph H
                                                                   phố
Chí Minh, Nghị quyết số 136/2024/QH15 ngày 26 tháng 6 năm 2024 của Quốc
          CM Minh, Nghj quy& so 136/2024/QH1S ngày 26 tháng 6näm 2024 cüa Quoc
hội về tổ chúc chính       đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù
 hi v t6 chc chinh quyên do thi và thi diem mOt    cci ché, chInh sách d.c thu
                    quyền                      so
     triển thành      Nẵngvà Nghị quyết số 169/2024/QH15 ngày 30tháng
 phát triên thành phô Dà Nng và Ni! quyêt      169/2024/QH 15 ngày 30 tháng 11
                   Đà
phát           phố                       so                             11
năm 2024 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại thành  Hải Phòng:
 nàm 2024 cüa Quc hi ye t chirc chInh quyên do thj tti thnh phô Hãi Phàng.
                                                          phố
                           ở đơn vịhành chính không tổ chức cấp chính quyền địa
            ban nhn dan qun & dm vj bath chinh không t chirc cp chfnh quyn dja
     Ủy ban nhân dân
     Uy              quận                    Nẵng
                    Hồ Chí Minh thành                            Hải Phòng thực
       phung ti Thành ph H CM Minh, thành ph Dà Nng, thành phô Hâi Phông thirc
phuơng tại Thành                      phố
                                          Đà       thành
                phố                                     phố
                         hạn quy định tại điểm ikhoản 1 Điều 18 của Luật này.
 hin them nhim vii, quyên hn quy djnh t,i diem i khoãn 1 Diêu 18 cüa Lust nay.
hiện thêm nhiệm vụ;quyền
     3. Tổ chức chính      đô thị ở thành           thựchiện theo quy định
         3. T chirc chmnh quyn do thj & thành pM Ha Ni thirc hin theo quy djnh
                     quyền              phốHà Nội
 cüa Lust Thu d.
của Luật Thủ đô
     Bãi bỏ khoản 5 Điều 14 của Luật Thủ đô số 39/2024/QHl5 đã được sửa đổi,
     Bâi bô khoãn 5 Diu 14büaLut Thu do s 39/2024/QH15 dã duac s&a di,
bổ sung một số điều theo Luật số 47/2024/QH15, Luật số 55/2024/QH15, Luật số
 bô sung mt    diêu theo Lust
            so                    sW47/20241QH15, Lu.t so 55120241QH15, Lut so
57/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15. Nội dung liên quan đến chế độ trách
       57120241QH15 và Lu.t so 5/2024/QH15. Ni dung lien quan den chê dO trách-
nhiệm; việc bảo đảm điều kiện (hực hiện, việc sử dụng hình thức văn         dấu
 nhiêm, viêc bao dam diêu kiên                                 bản;
                           thuc hiên, viêc sir dung hinh thue van ban, con dâu
    thựchiện phân cấp, ủy quỵền thực hiện theo quy định của Luật này. con
 khi thic hin phân cp, yqUyn thirc hin theo quy dnh cüa Lust
khi                                                           nay.
     4. Luật Tổ chức chỉnlquyền địa phương số 77/2015/QH13 đã được sửa đổi,
     4. Lut T chüc      iijiyn djaphrnmg s  77120151QH13 dã dirge süa di,
bổ sung một số điều theo Luật số 21/2017/QHl4, Luật số 47/2019/QH14, Luật số
 b sung        ttiu theo Lust  21/2017/QH14, L4t
        mOt so  Luât   số   so                         sO 47/2019/QH14, L4t so
31/2024/QH15,            34/2024/QH15 ,        số
 3 1/2024/QH15, Liit      34/2024/QH15, Lust              43/2024/QH15, L4t sO
                      so                 Luật         so  43/2024/QH15, Luật số
47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 hết hiệu lục kể từngày Luậtnày có hiệu
  47/2024/QH1S và Lust so 58/2024/QH15 hêt hiu 1irc kê tr ngày Lust nay có hiu
lực thi hành, trừ truờng hợp quy định tại khoản 3 Điều 50 của Luật này.
 hrc thi hành, trr trix&ng hcip quy djnh ti khoãn 3 Diêu 50 tha Lut nay.
     Đỉều 50. Quy định         tiếp
     Diu 50. Quy djnhchuyn tip
                       chuyển
     1. Trong thời hạn 02 năm kể tù ngày Luật này có hiệu lực thi hành, các văn
     1.
        Trong th&i hn 02 nam k ti'r ngày Lut nay có 'hiu hrc thi hành, the van
bản quy phạm pháp luật có nội dung quy định về nhiệm vụ,
   ban quy pham phap luât eó nôi dung quy dinh ye nhiêm vu, quyên han cua chmh
                                                       quyềnhạn của chính
       địa phương các cấp phải được sửa đổi, bổ sung để bảo đảm phù
 quyên dja phtrcmg các     phâi dirge sua dôi, bô sung dê bâo dam phü hçip vâi
quyền                 cap                                               hợp với
các nguyên tắc quy định tại các điều 11, 12, 13, 14 và các nhiệm vụ; quyền hạn
 các nguyen the quy djnh ti các diêu 11, 12, 13, 14 và các nhim viii, quyén hn
                địa phương các cấp quy định tại Luật này.
 cña chmnh quyn dja phucing các   quy djnh tai Lust nay.
của chínhquyền                cap
      Kể từngày Luật này có hiệu lực thi hành, để kip thời đẩy mạnh phân quyền;
     K tr ngày Lust
                     nay có hiu lirc thi hành, d kjpth&i d.y manh
                                                                    phân quyn,
phân cấp cho chính     địa phương trong một số lĩnh vực ưu tiên; cấp bách, giao
phãn     cho chInh quyên dja phucing trong mOt  lTnh vre uu tiên,   bach, giao
     cap          quyền                     so               cap
             ban hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền phân định lại
Chfnh phü ban bath     bàn quy phm pháp lut thuOc
Chính                                              thãm quyên phan djnh
      phủ          van                                                     lai
                 hạn của chính quyền địa phuơng và điều chỉnh các quy định khác
nhim vii, quyên hn cüa chinh quyên dja phucmg và diêu ehinh cáo quy djnh khác
nhiệm vụ;quyền
có liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ;         hạn của chính quyền đa phương
có lien quan den vic thiic hin nhim vi, quyên hn cüa chinh quyên dja phuong
   thống                              quyền
để      nhất áp dung trong thời gian chua sửa đổi, bổ sung các Ỉuật, pháp lệnh,
dê thông nhât áp ding trong th&i gian chua sua dôi, bô sung các lut, pháp lh,
        quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và định kỳ báo cáo Ủy ban
nghj quyêt cua Quôc hOi,
                        Uy ban Thu&ng vii Quôc hOi
nghị                                              và djnh k' báo cáo Uy ban
Thường vụ Quốc hội; truờng     liên quan đến luật, nghị
Thu&ng vi Quôc hOi;        hợp                                Quốc
                     trx&ng hqp lien quan den lu,t, nghj quyêt cüa Quôc hOi
                                                           của             thi
báo cáo Quôc    tti kr    gần nhất.                  quyết              hội thì
        Quốc          họp
báo cáo     hội tại kỳhçp gân nhât.
             hOi
     2. Trong thời gian cơ quan có thẩm
      2. Trong thM gian ed  quan có thâin quyOn chua ban hânh van bàn quy phim
pháp luật để điều chỉnh nhiệm vụ,           quyềnchua ban hành văn bản quy phạm
pháp      d diu chinh nhim          quyên hn cua chInh quyen dja phucing trong
      lust                         vi1, quyềnhạn của chínhquyềnđịa phuơng trong
các ngành, lĩnh vực phùhợp
cáo ngàiih, lTnh viic phü hçip vâi quy djrih ti Lust
                                                 nay thI các quy djnh cüa pháp
                            với quy định tại Luật này thì các quy định của pháp
luật hiện hành liên quan đến trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ;
luât Men hanh hen quan den trach nhiêm trong thuc hiên nhiêm vu, quyên han cua
                                                                  hạn của
                                                             quyền
                 địa phương được tiếp tục thực hiện cho đến khi cơ quan có thẩm
chinh quyên dja phuang dirge tiêp tic thc hin cho den khi co quan         thâm
chínhquyền                                                        Co
      ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung hoặc   thế.
quyên ban hành                                               thay
quyền          van bàn quy phm pháp 1ut sua dOi, bô sung hoc thay the.

                               43
                               43
    3. Tổ chức của Ủy ban nhân dân nhiệmkỳ 2021 - 2026 tiếp tục thực hiện theo
    3. T chüc cüa lJy ban nhân dan nhim k' 2021 ‑ 2026 tip tiic thirc hin theo
   cấu,         được quy định tại Luật Tổ chúc chính           địa phương số
 cci câu, thnh phn dixqc quy djnh t?i Lust To chüc chinh quyên dja phrnmg so
 cƠ    thànhphần                               quyền
77/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung theo Luật số 21/2017/QHl4, Luật số
 77/2015/QH13 dã duçc sira dôi, bô sung theo Lut s 21/2017/QH14, Lut sO
 47/2019/QH14, Lu.t s 3 1/2024/QH15, Li4t so  34/20241QH15,  Lust sO
           47/2019/QH14, Luật số 31/2024/QH15, Luật số 34/2024/QH15, Luật số
      43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QHl5 cho đến khi có
 43/20241Q.H15, Lut so 47/2024/QH15 và Lut s 58/2024/QH15 cho den khi có
                   theo quy định tại khoản 1 Điều 37 của Luật này .
 quy djnh cüa Chinh phñ theo quy djnh ti khoãn 1 Diu 37 cüa Lut nay.
quy định của Chínhphủ
     Lugt nay  dwçic Qu6c hi nzró'c C5ng hôa xä hi chü nghIa Viçt Nam
    Luật này được Quốc hội nuớc Cộng hòa xã hội chủnghĩa Việt Nam
           họp bất thường lần thứ 9thôngqua ngày 19 tháng 02 năm 2025.
 khoa XY Ky hQp bat thu'o'ng lan thw 9 thong qua ngay 19 thang 02 nam 2025.
khóa XV, Kỳ
                                   CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                    CRU T!CH QUOC HQI
                                  Đã ký: Trần Thanh Mẫn
                                  Dâ kj: Trân Thanh Mn
                                     SAO Y BẢN CHÍNH
         VĂN PHÒNG                  SÃO Y BÀN CIIINH
        vAN PRONG
     cuO
     CHỦ TỊCH NƯỚC
         T!CH NTXOC                        tháng
                              Ha N5i, ngày 2 G tháng 02 am 2025
                              Hà Nội, ngày 26   02 nẳm 2025
                                   —.CHTJ PM
                                       KT. CHỦ NHXM
   Số:                            CHỬHOCHỦ NHIIỆM
   Se,: 03 /SY‑VPCTN
       03 ISY-VPCTN          2 8
                              2
                                        am Thaith Ha
                                     Phạm Thanh Hà