LUẬT
    M Ặ T  T R Ậ N  T Ổ Q U Ố C V I Ệ T N A M
    S Ố    N G À Y  1 2 T H Á N G 6 NĂM 1 9 9 9
    Để nâng cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong sự nghiệp
đổi mới         đất nước, góp phần thực hiện dân chủ xã hội chủ nghĩa, tăng
cường mối liên hệ mật thiết giữa nhân dân với Đảng và Nhà nước, phát huy
tinh thần yêu nước, truyền thống        đại đoàn kết toàn dân - một nhân tố
quyết định thắng lợi của cách mạng Việt Nam;
       Kế thừa vai trò lịch sử của Mặt trận dân tộc thống nhất do Đảng Cộng
sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập, lãnh đạo;
           Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm
1992;
           Luật này quy định về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
    C HƯ Ơ N G I
    N H Ữ N G Q U Y ĐỊ N H C H U N G
    Điều 1.                        Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống
chính trị
     1- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là tổ chức liên minh chính trị, liên hiệp
tự nguyện của tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã
hội và các cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, các tầng lớp xã hội, các
dân tộc, các tôn giáo và người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
    2- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là bộ phận của hệ thống chính trị của
nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh
đạo, là cơ sở chính trị của chính quyền       nhân dân, nơi thể hiện ý chí,
nguyện vọng, tập hợp khối đại đoàn kết toàn dân, phát huy quyền làm chủ
của nhân dân, nơi hiệp thương, phối hợp và thống nhất hành động của các
thành viên, góp phần giữ vững độc lập dân tộc, chủ quyền quốc gia, toàn
vẹn lãnh thổ, thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá
đất nước vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh.
    Điều 2. Nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
           Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có nhiệm vụ tập hợp, xây dựng khối đại
đoàn kết toàn dân, tăng cường sự nhất trí về chính trị và tinh thần trong
nhân dân; tuyên truyền, động viên nhân dân phát huy quyền làm chủ, thực
hiện đường lối, chủ trương, chính sách của      Đảng, nghiêm chỉnh thi hành
Hiến pháp và pháp luật, giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, đại
biểu dân cử và cán bộ, công chức nhà nước; tập hợp ý kiến, kiến nghị của
nhân dân để phản ánh, kiến nghị với Đảng và Nhà nước; tham gia xây
dựng và củng cố chính quyền nhân dân; cùng Nhà nước chăm lo, bảo vệ
quyền và lợi ích chính đáng của nhân dân; tham gia phát triển tình hữu
nghị, hợp tác giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước trong khu vực
và trên thế giới.

     Điều 3.                        Nguyên tắc tổ chức và hoạt đ ộng của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam
         Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức và hoạt động theo Điều lệ của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam phù hợp với Hiến pháp và pháp luật.
    Tổ chức, hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam          được thực hiện
theo nguyên tắc tự nguyện, hiệp thương dân chủ, phối hợp và thống nhất
hành động.
             Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở mỗi cấp là cơ quan chấp hành
của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp, do Đại hội đại biểu Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cấp đó hiệp thương cử ra, có trách nhiệm tổ chức thực hiện
nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
    Điều 4.                         Thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
          Thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là các tổ chức và cá nhân
quy định tại khoản 1 Điều 1 của Luật này.
        Khi phối hợp và thống nhất hành động, các thành viên của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tuân theo Điều lệ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đồng thời
các tổ chức thành viên của Mặt trận vẫn giữ tính độc lập của tổ chức mình.
    Điều   5.  Quan hệ                        giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
với Nhà nước
           1- Quan hệ giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Nhà nước là quan hệ
phối hợp để thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Hiến pháp
và pháp luật.
             2- Quan hệ phối hợp giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Nhà nước
được thực hiện theo Quy chế phối hợp công tác do Uỷ ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và cơ quan nhà nước hữu quan ở từng cấp ban hành.
    3- Nhà nước tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoạt động có hiệu
quả.
    C HƯ Ơ N G I I
    T R Á C H N H I Ệ M V À Q U Y Ề N C Ủ A
    M Ặ T T R Ậ N T Ổ Q U Ố C V I Ệ T N A M
    Điều 6. Tập hợp khối đ ại đoàn kết toàn dân
          1- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát triển đa dạng các hình thức hoạt
động, các phong trào yêu nước để tập hợp, đoàn kết mọi người Việt Nam ở
trong nước và định cư ở nước ngoài, không phân biệt thành phần giai cấp,
tầng lớp xã hội, dân tộc, tín ngưỡng, tôn giáo, quá khứ nhằm động viên
mọi nguồn lực để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.

         2- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát huy tính tích cực của các cá nhân
tiêu biểu trong các giai cấp, các tầng lớp xã hội, các dân tộc, các tôn giáo
để vận động nhân dân thực hiện nhiệm vụ chính trị, kinh tế - xã hội, an
ninh, quốc phòng và đối ngoại của Nhà nước.
          3- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham gia tuyên truyền, vận động người
Việt Nam định cư ở nước ngoài đoàn kết cộng đồng, giúp đỡ nhau trong
cuộc sống, giữ gìn bản sắc văn hoá, truyền thống tốt đẹp của dân tộc, giữ
quan hệ gắn bó với gia đình và quê hương, góp phần xây dựng quê hương,
đất nước.
    Điều   7.  Tuyên    truyền,   vận   đ ộng  nhân    dân              thực
hiện quyền làm chủ, thi hành chính sách, pháp luật
         Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện
quyền làm chủ, thi hành chính sách, pháp luật với các nội dung sau đây:
           1- Tham gia tuyên truyền, động viên nhân dân thực hiện đường lối,
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
     2- Phối hợp, tham gia với         cơ quan nhà nước tổ chức các cuộc vận
động, các phong trào thi đua yêu nước, vận động nhân dân đoàn kết, giúp
đỡ lẫn nhau phát triển kinh tế, xây dựng đời sống văn hoá, giải quyết các
vấn đề xã hội, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, giữ gìn an ninh chính
trị, trật tự, an toàn xã hội;
              3- Tham gia với Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân cùng cấp tổ
chức vận động nhân dân thực hiện dân chủ ở cơ sở, hướng dẫn nhân dân
xây dựng hương ước, quy ước về nếp sống tự quản ở thôn, làng, ấp, bản, tổ
dân phố, cộng đồng dân cư khác ở cơ sở phù hợp với pháp luật, góp phần
xây dựng và bảo vệ chính quyền nhân dân;
          4- Tham gia hoạt động hoà giải ở cơ sở theo quy định của pháp luật
về hoà giải;
            5- Tổng hợp, nghiên cứu ý kiến, nguyện vọng của nhân dân để phản
ánh, kiến nghị với Đảng và Nhà nước.
    Điều 8.   Tham gia công tác bầu cử
             Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, theo quy
định của pháp luật về bầu cử, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức hiệp
thương, lựa chọn, giới thiệu những người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu
Hội đồng nhân dân; tham gia các tổ chức phụ trách bầu cử; phối hợp với cơ
quan nhà nước hữu quan tổ chức Hội nghị cử tri ở nơi cư trú, các cuộc tiếp
xúc giữa cử tri với những người ứng cử;      tham gia tuyên truyền, vận động
cử tri thực hiện pháp luật về bầu cử; tham gia giám sát việc bầu cử đại
biểu Quốc hội, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân.
    Điều 9.   Tham gia xây dựng pháp luật
    Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham gia xây dựng pháp luật với các nội
dung sau đây:

     1- Kiến nghị với Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ về dự kiến
chương trình xây dựng luật, pháp lệnh;
     2- Trình Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội dự án luật, pháp lệnh;
          3- Cùng với cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành nghị quyết,
thông tư liên tịch để hướng dẫn thi hành những vấn đề khi pháp luật quy
định về trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham gia quản lý nhà
nước;
        4-Tham gia góp ý kiến vào các dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị
quyết, nghị định và các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật khác.
     Điều   10.  Tham    gia  tố  tụng,  tuyển   chọn   Thẩm
phán, giới thiệu Hội thẩm Toà án nhân dân
      Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có quyền và trách nhiệm tham gia tố tụng,
tham gia Hội đồng tuyển chọn Thẩm phán, giới thiệu người đủ tiêu chuẩn
để bầu, cử làm Hội thẩm Toà án nhân dân theo quy định của pháp luật.
   Điều   11.   Tham    dự  các   phiên   họp   của  Uỷ               ban
thư ờng vụ Quốc hội, Chính phủ, kỳ họp Hội đồng nhân
dân, phiên họp Uỷ ban nhân dân
     1-     Chủ tịch Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được mời
tham dự phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ khi bàn các
vấn đề có liên quan.
          Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở địa phương được mời
tham dự các kỳ họp Hội đồng nhân dân; được mời tham dự các phiên họp
của Uỷ ban nhân dân cùng cấp khi bàn các vấn đề có liên quan.
     2- Tại kỳ họp thường lệ của Hội đồng nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cùng cấp thông báo về hoạt động của Mặt trận tham gia xây dựng
chính quyền; đề xuất kiến nghị với Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân
những vấn đề cần thiết.
       Cơ quan nhà nước có trách nhiệm xem xét, trả lời kiến nghị của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
   Điều 12. Hoạt động giám sát
          1- Hoạt động giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là giám sát
mang tính nhân dân, hỗ trợ cho công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra của
Nhà nước, nhằm góp phần xây dựng và bảo vệ Nhà nước Cộng hoà xã hội
chủ nghĩa Việt Nam trong sạch, vững mạnh, hoạt động có hiệu lực, hiệu
quả, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của nhân dân.
       Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước,
đại biểu dân cử, cán bộ, công chức theo quy định của pháp luật.
       2- Hoạt động giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thực hiện
bằng các hình thức sau đây:
   a) Động viên nhân dân thực hiện quyền giám sát;

    b) Tham gia hoạt động giám sát với cơ quan quyền lực nhà nước;
    c) Thông qua hoạt động của mình, tổng hợp ý kiến của nhân dân và
các thành viên của Mặt trận kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền
biểu dương, khen thưởng người tốt, việc tốt, xem xét, giải quyết, xử lý
những trường hợp vi phạm pháp luật.
      Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tạo điều kiện để Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện nhiệm vụ giám sát. Khi nhận    được kiến
nghị của Mặt trận thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm xem
xét, trả lời trong thời hạn theo quy định của pháp luật.
    Điều 13.    Hoạt động đối ngoại nhân dân
    Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện và mở rộng hoạt động đối ngoại
nhân dân trong khu vực và trên thế giới theo đường lối đối ngoại của Đảng
và Nhà nước, góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa các dân tộc, vì hoà
bình, hợp tác và phát triển.
    C HƯ Ơ N G I I I
    N H Ữ N G B Ả O Đ Ả M H O Ạ T ĐỘ N G C Ủ A
    M Ặ T T R Ậ N T Ổ Q U Ố C V I Ệ T N A M
    Điều 14. Bộ máy giúp việc
    Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có bộ máy giúp việc. Tổ chức, biên chế bộ
máy giúp việc của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp do cơ quan có thẩm
quyền quy định.
    Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có trách nhiệm bồi dưỡng, nâng cao năng
lực, phẩm chất của cán bộ Mặt trận.
    Điều 15. Trách nhiệm của c ơ quan, tổ chức
    1- Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm:
    a) Tạo điều kiện để cán bộ, công chức làm nhiệm vụ khi họ được cử
vào Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoặc được phân công, phối hợp
công tác với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ;
    b) Cung cấp thông tin cần thiết khi Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có yêu
cầu để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện nhiệm vụ theo quy định của
pháp luật.
        2- Các cơ quan, tổ chức trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực
hiện các cuộc vận động do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề xướng hoặc thực
hiện các chương trình, dự án mà Mặt trận được giao.
    Điều 16. Kinh phí hoạt động,                    tài sản của Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam

         1- Kinh phí hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do ngân sách
nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
          2- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được nhận, quản lý và sử dụng theo
quy định của pháp luật tài sản mà Nhà nước giao cho Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, tài sản do các tổ chức, cá nhân trong nước hoặc nước ngoài tặng cho.
    C HƯ Ơ N G I V
    Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 17. Hiệu lực của Luật
    Luật này có hiệu lực kể từ ngày công bố.
    Những quy định liên quan đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trái với Luật
này đều bãi bỏ.
    Điều 18.    Hư ớng dẫn thi hành
    Chính phủ, Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong phạm
vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình hướng dẫn thi hành Luật này.
    Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa X, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 12 tháng 6 năm 1999.