QUỐC HỘI                xA
             QUOC 1101           HOA
                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                           CONG          HQI CHU NGHIA VIET NAM
                                 Độc lập   Tự       Hanh phúc
                                  Dc 1p - Tir do - Hinh phüc
  Luât s: 63/2025/QH15                   2    do₂
       Luật số: 63/2025/QH15
                                 LUÂT
                                 LUILT
                                  TỖ CHỨC CHÍNH PHỦ
                                 TO CH15C CHINH i'irU
     Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ
   Can c& ThIn pháp nwác C5ng hda xd hç5i chi nghia Vit Nam,
                                               nghĩaViệt Nam;
          hội ban hành Luật Tổ chức Chính phủ
     Qulc h3i ban hành Lut Td chzc ChInhphü.
     Quốc
                               Chương I
                                Chiro'ng I
                     NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
                      NIItJNG QUY Dilifi CHUNG
       Điều 1. Vị trí, chứcnăng
       Diu 1. V!
                trI, chirc nàng cüa ChInh phü
                             của Chính phủ
       1.            là cơ quan hành chính nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa
        Chinh phñ là ccx quan hành chinh nhà nithc cao nht cüa nthc Cong
       1. Chínhphủ                                                        boa
               Việt Nam, thực hiện         hành pháp; là cơ quan chấp hành của
  xä hi chü nghTa Vit Nam, th1rc hin quyn hành pháp, là ccx quan chp hành cüa
 xã hội chủnghĩa                 quyền
Quốc hội.
  Quc hi.
       2. Chính phủ chịu trách nhiệm trước Quốc hội và báo cáocông
       2. Chinh phü chju trách nhim trithc Quc hi và báo cáo cong tác trirâc
Quốc hội,Ủyban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước.                    tác trước
  Quc hi, Uy ban Thu&ng vt Quc hi, Chü tjch nixâc.
       Điều 2. Cơ cấu tổ chức và thành viên của Chính
        A
       Then 2. Co can to chtrc va thanh vien cua Chinh phu
                  A  A    r  '        A   9     r     9
                                                   phủ
       1.                   gồm Thủtướng Chính phủ, các Phó ThủtuớngChính phủ,
             Chinh phü gm Thu tithng ChInh phU, các Phó Thu tix&ng ChInh phü,
       1. Chínhphủ
      các Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Cơ cấu số luợng thành viên
   các B trithng và Thu trueing ccx quan ngang B). Ccx cu so luvng thành viên
                 tuớngChính phủ trình Quốc hội
  ChInh phü do Thu ttx&ng ChInh phü trInh Qu& hi quy& djnh.
 Chính phủ do Thủ                            quyếtđịnh-
       2. Cơ cấu tổ chức của Chính phủ gồm các Bộ; cơ quan ngang Bộ.
       2. Ccx c.0 t chirc cüa Chinh phü gm các B), ccx quan ngang Bô.
       Việc thành lập; bãi bỏ Bộ; cơ quan ngang Bộ do Chính phủ trình Quốc hội
       Vic thànhlp, bãi bó BO,
                                   ccx quan ngang B do Chmnh phü trInh Quc hi
  quyêt djnh.
      định.
quyết
      Điều 3. Nhiệm kỳ của Chính
       Diu 3. Nhim kt cüa ChInh phü
                                 phủ
           Nhiệm kỳ của Chính phủ theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội hết
       Nhim k cüa ChIrih phü theo nhim kSr  cüa Quc hi. Khi Quc hi hêt
 nhiệm kỳ, Chính phủ tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khóa mới thành
    nhim ks', ChInh phü tip tiic lam thim vi cho dn kbi Quc hi khóa mâi thành
 1p Chinh phü.
lập Chính
         phủ.
      Điều 4. Thủ tướng Chính
       Diu 4. Thu tir&ng ChInh phü
                              phủ
       1. Thủ tuớng Chính phủ do Quốc hội bầu trong số các đại biểu Quốc hội
        Thu tir&ng ChInh phii do Quc hi bu trong s các dai
       1.                                                        biêu Quoc hi
 theo đề nghị của Chủ tịch nước.
  theo d ng cüa Chü tjch ni.róc.
             tuớng Chính phủ là người đứng đầu Chính phủ và hệthốnghành
       2. Thu ti.ràng ChInh phü là ngixii dirng du ChInh phii và h thng hành
       2. Thủ
  chfnh nhà nixâc.
chính nhà nuớc.

                                    2
                                    2
      Điều 5. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Chính phủ
      Diu 5. Nguyen tc to chfrc và hot dng cüa ChInh phü
      1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hộibằngHiến pháp vàpháp
                Tuân thu Hin pháp và pháp 1ut, quãn 1 xã hi bng Hin pháp và pháp
      1.                                              đẳng
luật, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ; bảo đảm bình  giới.
 luât, thc hin nguyen tc tp trung dn chü; bào dam bmnh däng giâi.
      2. Tổ chức bộ máy hành chính quản lý đa ngành;, đa lĩnh vực; tinh gọn, hiệu
      2. T chüc b may hãnh chInh quãn 1 da ngành, da lTnh virc, tinh gçn, hiu
năng, hiệu lực, hiệu quả; bảo đảm nguyên tắc cơ quan cấp dưới phục
                                               quan cap duâi phiic tang sir lãnh
 nng, hiu lirc, hiu qua; bâo dam nguyen tAc Co                tùngsự lãnh
                                          định của cơ quan cấp trên.
 đạo, chỉ đạo và chấp hành nghiêm chỉnh               quan cp trên.
 dao, chi   và chp hành nghiêm chinh quy& djnh cüa
         dao                         quyết         Co
                                             hạn, trách nhiệm giữa Chính phủ, Thủ
                                                  trách nhim giUa ChInh phU, Thu
      3. Phân định rõ nhiệm vụ; quyn han,
      3. Phân djnh rö nhim v1i,quyền                                năng,
tướng Chính phủ với Bộ truởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ và chức
 tithng ChInh phü vài B tnthng, Thu trithng co quan ngang B và chüc nng,
phạm vi quản lý giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ; bảo đảm nguyên tắc tập thể lãnh
 phm vi quãn1 gita cac B, Co quan ngang B; bão dam nguyen t&c tp th        lârih
đạo; cá nhân phụ trách, đề cao trách nhiệm cá nhân của ngườiđứngđầu.
 dao, cá nhân ph%i trách, d cao trách nhim ca nhân cüa ngui dirng dâu.
              quyền; phân cấp hợp lý giữa Chính phủ với chính
      4. Phân quyn, phân cp hçip 1 giita Cbinh phñ vâi chInh quyn dja
      4 Phân                lý thống nhất của Chính phủ và phát     quyềnđia
                                                              huy
       phixang, bâo dam quyn quán 1 thong nht cüa ChInh phü và phát huy tInh chü
phuơng, bảo đảmquyềnquản                                            tính chủ
      sángtạo, tự chịu trách nhiệm của chính quyền địa phương:
 dng, sang tao,
động;          ti.r chju trách nhim cüa chmnh quyén.dja phi.rcmg.
      5. Thực hiện      trị quốc gia theo hướng hiện đại, hiệu lực, hiệu quả; xây
      5. Thirc hin quãn trj qu& gia theo hithng hin d.i, hiu hic, hiu qua; xây
                  quản
dựng nềnhành chính thống nhất, thông suốt, liên tục, dân chủ, pháp quyền; chuyên
  dtrng nn hãnh chInh thng nht, thông su&, lien tiic, dan chü, pháp quyn, chuyên
 nghip, hin dai,,
                 khoa hçc, trong sach,
                                    cong khai, minh bach,
nghiệp, hiện đại, khoa học, trong sạch, công khai, minh bạch, kỷ luật, kỷ cương
                                                         k'      k' cxong
hành chính, tạo môi truờng thuận lợi cho ngườidân,          1i4t,
 hành chInh, tao
                      mOi trung thun lqi cho ngui dan, doanh nghip; phic vi Nhán
 dân,chịu sự kiểm                                 doanh nghiệp; phục vụ Nhân
 dan, chju  kim tra, giám sat cüaNhãn dan.
         s11     tra,giámsát của Nhân dân.
                                               cường kiểm soát của Chính phủ
      6. Chu dng tham gia, phéi hqp chat chê, tang cuing kim soát cüa ChInh phü
      6. Chủ động tham gia,
                         phối
đối với nền hành chính       hợp chặt chẽ,tăng   lập pháp,
 di vi nn hânh chinh qu& gia và vic thc hin quyn ip pháp, quyn tir pháp.
                     quốcgia và việc thực hiện                  tu pháp.
                                           quyền          quyền
      Điều 6. Nguyên tắc phân định thẩm quyền
      JJiu 6. Nguyen tc phân dnh thm quyn
      Nhim                      hạn của Chính phủ, Thủtuớng Chính phủ, Bộ trưởng;
      Nhiệm vụ; quyn hn cua Chmnh phü, Thu ttiàng Chinh phü, B tru&ng,
             srJ1, quyền
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ được xác định trên cơ sở nguyên tắc phân định
 Thu tnräng Co quan ngang B thrcic xác djnh trên co si nguyen tc phân djnh
thẩm quyền như sau:
thnrquyn nhirsau:
      1.Chính phủ có trách nhiệm trình Quốc hội;Ủyban Thường vụ Quốc hội
      1.
            ChInh phü có trách nhim trInh Qu& hi, Uy ban Thithng v%t Quc hi
quyết định các nội dung theo quy định của Hiến pháp và nhũng vấn đề cơbản,
quyt djnh các ni dung theo quy djnh cüa Hin pháp và nhffiig vn d co ban,
quan trọng thuộc thẩm         Quốc hội, các vấn đề thuộc thẩm         Ủy
quan trçng thuOc thm quyn cüa Qu& hi, các vn d thuc thm quyn cüa Uy
                     quyềncủa                               quyềncủa
ban Thuờng vụ Quốc hội quy định tại Luật Tổ chức Quốc hội;
ban Thuang vi Qu6c hOi
                        quy djnh tai
                                   Lust T chüc Qu6c hi;
                                                           dân;Viện kiểm sát
      2. Chinh phü có trách nhim phi hcip vâi Tôa an nhân dan, Vin kim sat
      2. Chính phủ có trách nhiệm   hợpvới Tòa án nhân
                               phối
nhân dân theo quy định của Luật này, Luật Tổ chức Tòa án nhândân,Luật Tổ
nhân dan theo quy djnh cüa Lut nay, Lust
                                         T chüc Tôa an nhãn dan, Lut T
chức Viện kiểm sát nhân dân và các luật khác có liên quan;
chüc Vin kim sat nhãn dan và các 1ut khác có lien quan;
      3.Chính phủ hướng dẫn chính
      3.
        Ch.fnh phü hu&ng dn chInh quyn dja phiiong thtxc hien nhim vi, quyn
              quyền; chính         quyềnđịa phương thực hiện nhiệm vụquyền
                                                          định, tổ chức thực
hn duçc phan quyn; chinh quyn dja phuong chñ dng quyt djnh, t chüc thirc
hạn được                        địa phuơng chủ động
         phân            quyền                     quyết
hiện và chịu trách nhiệm về nhiệm vụ     hạn được phân quyền;
hin và chju trách nhim v nhim vi, quyn han
                                  quyền      ducic phãn quyn;
                thốngnhất quản lý nhà nước về các ngành, lĩnh vực; thực hiện
      4. ChInh phü thng nht quãn 1 nhà nuâc v các ngành, lTnh vrc; thrc hin
      4. Chính phủ
     công
phân cong pham vi quãn l nhà nithc cho các B, co quan ngang B, bâo dam
phân          phạm viquảnlý nhà nước cho các Bộ, cơ quan ngang Bộ, bảo đảm

                                    3
                                    3
                                trưởng,
  phân djnh rô trách nhim cüa BO triz&ng, Thu trnàng
      định rõ trách nhiệm của Bộ             Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ với tư
 phân                                                   ed  quan ngang Bô vói tu
 cách thành viên Chính        và với tư cách nguờiđứngđầu Bộ, cơ quan ngang Bộ;
  each thành viên ChInh phü va vói ti! each ngu?i dimg du B, Cd quan ngang BO;
                     phủ
             tướng           là người đúng đầu Chính phủ; lãnh đạocông
       5. Thi lthng Chinh phü là ngithi dirng du ChInh phu;
       5. Thủ      Chính                                       lãnh dto cong tao
                         phủ                                                tác
                  và chịu trách nhiệm truớc Quốc hội về hoạt động của Chính phủ
  cüa Chinh phü và chju trách nhim truóc QuOc hi
  của Chínhphủ                                         ye hoat dng cüa Chfnh phü
   những nhiệm vụ được giao; không          định các vấn đề thuộc thẩm quyền và
  và nhftng nhiérn vii duqc giao, khOng quyt djnh cáo vn d thuc thm quyn và
  và                              quyết -
 trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ đối với ngành, lĩnh vực
  trách nhim cüa B tnràng, Thu trithng c quan ngang B d& vói ngânh, lTnh virc
 theophân công của Chính    Trườnghợpcần thiết, Chính phủ, Thủtướng
  theo phân cong cüa ChInh phü. Tru&ng hçip cn thit, ChInh phU, Thu tuthig ChInh
                       phủ.                                               Chính
 phủ chỉ đạo, điều hành việc       những vấn đề thuộc nhiệm vụ;
  phü clii dao,
             diêu hành vic giài quyêt nhffiig v&i d thuc nhim vii, quyn hn
 của Bộ truởng Thủtrưởng giảiquyết                                     quyềnhạn
                                                     địa phương;
  cüa B truâng, Thu trix&ng c quan ngang B, chinh quyn dja phucrng;
                         cơ quan ngang Bộ, chínhquyền
       6.Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện nhiệm vụ;
       6.
             B trithng, Thütrrning cii quan ngang B th1rc hin nhim vii, quyn hin
                                                                     hạn
 theo nguyên tắc phân định thẩm quyền;  quyền;      cấp, ủy    quyền
  theo nguyen tc phân dinh
                                  thm quyn, phàn quyn, phãn ep, üy quyn quy djnh
 tại Luật này, quy định về phân    phân       phân                quyềnquy định
                                        tại Luật Tổ chức chính quyền địa phương
  t.i Lut nay, quy djnh v phân quyn ti Lust
 và các luật khác có liên quan; quyền               T chüc chInh quyn da phuiing
  và các lutkhác có liênquan;
       7. Việc phân quyền; phân cấp phải bảo đảm rõ chủ thể, nộidung;
            7. Vic phân quyn, phân cp phài bâo dam rO chü th, ni dung, ph.m vi
   nhim vi, quyn hn, cOng khai, minh bach, trách nhim giái trInh, giám  phạm vi
 nhiệm vụ;      hạn, công khai, minh bạch, trách nhiệm  trình;      sat, thanh
    kiểm quyền                                    giải           giámsát, thanh
            kiểm soát      lực theo quy định của Hiến pháp và pháp luật;
  tra, kim tra, kim soát quyn 1irc theo quy djnh cüa Hin pháp và pháp luat;
  tra,   tra,        quyền
       8. Việc quy định chứcnăng,                         trách nhim cüa ChInh
                                                     hạn, trách nhiệm của Chính
       8. Vic quy djnh chüc nng, nhim vii, quyn han,
phủ, Thủtuớng                   nhiệm vụquyền
  phü, Thu tixàng ChIinh phu và B, cii quan ngang B  tai
                                                             cáo vn bàn quy ph?m
                     Chính phủ và Bộ, cơ quan ngang Bộ tại các văn bản quy phạm
                       hợp                        Lut nay, bâo dam quyn Fçrc nhà
                           với quy định tại Luật này, bảo đảmquyền
  pháp h4t khác phài pith hçip vói quy djnh tai
 pháp luật khác phải phù                                                lực nhà
 nước được kiểm soát hiệu quả;
  nuâc duçic kim soát hiu qua;
           Khuyến khích cơ quan nhà nước ở trung ương và chính quyền địa phương
       Khuyn khIch cii quan nhà nuóc i trung. uiing và chinh quyn dja phi.nang
       9.
       9
 chủ động đề xuất việc phân quyền;  cấp gắn với cơ chế, chính sách,
                                                     ch& chInh sách, giài pháp
  chü dng d xut vic phân quyn, phân cp g&i vói                             pháp
 để thực hiện                  phân            Ca               giải
                 quyền; phân cấp hiệu    nhằm pháthuytính linh hoat;sáng
     d thirc hin phãn quyn, phân cp hiu qua nh.m phát huy tInh linh hoat, sang
            phân                     quả
        phóng nguồn lực, thúc đẩy phát triển kinh tế
  tao, giái phóng ngun 1irc, thüc dày phát trin kinh tê - xâ hi.
    giải                                         xã hội
 tao,
       Điều 7. Phân
       Diu 7. Phân quyn
                   quyền
       1.    quyền là việc Quốc hội quy định nhiệm vụ;           cüa cii quan,
         Phãn quyn là yiêc Quc hi quy djnh nhim vi, quyn han
  th   1.Phân                                      quyềnhạn của cơ quan,
 tổ chức; cá nhân trong luật; nghị quyết; bảo đảm phù hợp với nguyên tắc
    chirc, cá nhàn trong lust,
                                nghj quyt, báo dam pith hcp vâj nguyen tc phân
                                                                           phân
 định thẩm           quy định tại Luật này, Luật Tổ chức Quốc hội, Luật Tổ chức
           djnh thm quyn quy dinh tai Luât nay, Lut T chüc Quc hi, Lut TO chüc
          quyền
  chInh quyn dja phuang và cac lut khác có lien quan.
 chínhquyềnđịa phương và các luật khác có liên quan.
                                         hạn của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
       2. Vic xác djnh nhim                cüa Chinh phü, Thu trr&ng ChInh phü
       2. Việc xác định nhiệm vụquyn han
                           V11, quyền
                                     giüa cii quan hành chInh nhà nuâc & trung
  và phãn djnh nhim vii, quyn han
         và phân định nhiệm vụquyềnhạn giữa cơ quan hành chính nhà nước ở trung
                                                  với nguyên tắc phân định thẩm
       uang v&i chinh quyn dja phuong phài phà hp vói nguyen tc phãn djnh thãm
 ương với chínhquyềnđịa phương phải phùhợp          tướng Chính phủ, Bộ truởng,
 quyền; nhiệm vụ
        quyn, thim vii, quyn hn cüa Chinh phü, Thu tuàng Chfnh pith, B tru&ng,
                 quyềnhạn của Chínhphủ, Thủ
 Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quy định tại Luậtnày và điềukiện; đặc điểm,
                                           Lut nay yà diêu kin, dc diem, nguOn
  Thu tru&ng cii quan ngang B) quy djnh tai                               nguồn
 lực, năng lực của địa phương; bảo đảm tính chủ động tự chủ của chính       địa
  lrc, nng l?c
            cña dja phuong; bão dam tInh chU dng, tir chü cUa chinli quyën dja
                                                               quyền
                          định, tổ chức thi hành và tự chịu trách nhiệm đối với
  phuang trong vic ra quy& djnh, t ehüc thi bath và tr chju trách nhim dôi v&i
 phương trong việc raquyết
 nhiệm vụ; quyền hạn được phân
          quyn han
  nhim              duçic phãn quyn.
       vJ1,                  quyền.

                                    4
      3. Cơ quan nhà nước ở trung ương có trách nhiệm hướngdẫn,          hợp,hợp
                                                            phi hçip, hcip
       3. Ca quan nhà nithc ô trung hang có trách nhim huàng  phối
                                                        dan,
                 địa phương trong các nhiệm vụ; quyền hạn được phân
 tác vói chmnh quyn dja phixang trong các nliim vii, quyên hn duçrc phân quyên.
 tác với chính                                                  quyền.
           quyền
                            địa phuơng chủ độngphốihợp liên kết vùng và liênvùng
       4. Chinh quyn dja phucing chü dng phi hqp lien ktvi'ing và lien yang
       4. Chínhquyền
trong phát triển kinh tế               vi được phân
 trong phát trin kinh t - xã hi thuc phm vi dugc phãn quyên.
                      xã hội thuộc
                                  phạm             quyền.
      Điều 8. Phân cấp
                    A
       Iheu 8. Phan cap
                A
                          thống
                 dtp trong h théing ca quail nhà nuâc là vic ca quail, ngithi có
       1. Phân cấp trong hệ    cơ quan nhà nước là việc cơ quan;      có
       1. Phân                                                  người
thẩm quyền giao cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân khác thực hiện liên tục; thường
 thm quyn giao ca quail, t chirc, dcm v, Ca nhãn khác thirc hin lien ttic, thu&ng
       một hoặc một số nhiệm vụ;                 ma mmnh duqc giao theo quy djnh
           hoc mt s nhim                      hạn mà mình được giao theo quy định
 xuyên mOt                      quyn han
 xuyên                      V11, quyền
 của pháp luật với các điều kiện bảo đảm thực hiện nhiệm vụ,quyn hn do theo
 cüa pháp 1i4t vii các diu kin bào dam thirc hin thim vi1, quyềnhạn đó theo
nguyên tắc cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được       cấp chịu trách nhiệm hoàn
 nguyen t.c ca quan, tè, chüc, dan vj, cá nhãn duçc ph&i cp chju trách nhim hoàn
                                            phân
 toàn về kết                                hạn được phân cấp. Việc phân cấp phải
              thực hiện nhiệm vụ                    duçic phn cp. Vic phn cp phãi
 toãn v kt qua thc hin nhim vti, quyn han
          quả                   quyền                            có thẩm
 ducic quy djnh frong vn bàn quy pham pháp lu.t cüa ca quail, ngui cO thm
 được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan;người
 quyền     cấp.
 quyn phãn cp.
      phân
      2. Chính phủ, Thủ tướng Chính                 cấp cho Bộ trưởng, Thủ trưởng
       2. Chinh phü, Thu ttthng ChInh phñ phn cp cho B tru&ng, Thu tru&ng
                                  phủphân
                                               đứng đầu Bộ, cơ quan ngang Bộ, Thủ
 ca quan ngang B vci ti.x each là nguOi di'rng du B, co quan ngang B, Thu
 cơ quan ngang Bộ với tu cách lànguời
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Hộiđồngnhân dân; Ủy ban nhândân,
 trir&ng co quan thuc ChInh phü, Hi dng nhn dan, Uy ban than dan,. Chu tjch
                                                                         Chủ tịch
 Ủy ban nhân dân; trù trường hợp pháp luật quy định không được phân cấp.
 Uy ban nhân dan, tth tru1ng hcip pháp 1u.t quy djnh không dircic phân cp.
       Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ phân cấp         đồng
                  B tnr&ng, Thu tnthng ca quan ngang B phãn .c.p cho Hi dng nhân
     Ủy                                               cho Hội      nhân
 dân,                 dân,Chủ tịch Ủy ban nhândân,tổ chức;, đơn vị trực thuộc Bộ,
 dan, Uy ban nhan dan, Chü tjch Uy ban nhãn dan, t chi'ic, dan vj tWc
        ban nhân                                                          thuc B,
   quan ngang Bộ, trừ trường hợp pháp luật quy định không được phân cấp.
 Ca quan ngang B, tri'r trur&ng hçp pháp lust
 cƠ                                     quy djnh không ducic phãn cp.
                               cấp có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện cần thiết
             3. Ca quan, ngthi phân cp có trách nhim bào dam các diM kin cn thi&
      3. Cơ quan,ngườiphân
   khi quyết định phân cấp, trừ trường hợp cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân được
 khi quyt djnh phãn cap, trir truông hcip Ca quan, t chIrc, dan vj, Ca  nhãn duçc
phân cấp có đềnghị và tự bảo đảm điều kiện thực hiện nhiệm vụ
 phãn c.p co d nghj và tr bão dam diM kin thc hin nhim v,
                                                                   quyM hn ducic
                                                          quyềnhạn được
phân cấp.
 phãn cap.
      4. Cơ quan; nguời         cấp có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra
           4. Ca quan, ngix?i phán cp có trách nhim theo dOi, huàng dan, kim tra
                      phân hạn đã phân cấp, bảo đảm các nội dung phâncấp
 vic thirc hin nhim vii, quyM han
việc thực hiện nhiệm vụ;quyền             d phãn cp, bào dam các ni dung phân cp
     thựchiện hiệu lực, hiệu quả; chịu trách nhiệm về kết
 duçic thc hin hiu ltrc, hiu qua; chu trách nhim v k& qua thrc hin nhim
được                                                          quảthực hiện nhiệm
               hạn mà mình phân cấp trong trường hợp không bảo đảm điều kiện theo
 vi, quyM hn ma mInh phân cp trong trix?mg hçp không bão dam diM kin theo
 Vụ,quyền
 quy định tại khoản 3 Điều này.
 quy dnh tai
            khoân 3 DiM nay.
      5.Cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân được phân cấp có
       5. Ca quail, t chüc, don vj, cá nhân duqc phãn cp cO quyM tham gia
kiến đối với dự thảo văn bản phân cấp, đề nghị          quyềntham gia ý
                                                             người phân cấp điều
 kiM di vi dir thào van bn phân c.p, d nghj ca quan, ngtthi phân cp diM
                                             cơ quan,
             dungphân cấp; chịu trách nhiệm trước pháp luật; trước cơ quan; người
 chinh nôi dung phan cp; chu trách nhim trucc pháp lust,
 chỉnh nội                                                  truâc ca quan, ngu&i
     cấp về kết quả thực hiện nhiệm vụ,           hạn được phân cấp, định kỳ báo
 phan cp v kt qua thçrc hin nhim vii, quyM h?n
phân                                 quyền           duçic phãn cap, djnh k' báo
 cáo,đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được           cấp và không được
 cáo, dánh giá vic thrc hin nhim vii, quyM hn &rçlc phan cp và không duçic
                                                  phân
     cấp tiếp nhiệm vụ; quyền hạn mà mình được phân cấp.
 phãn cp tip nhim vii, quyM han
phân                            ma mmnh dixqc phãn cp.
                       phân cấp dẫn đến cầnthayđổi trình tự, thủ tục, thẩm quyền
            6. Trithng hqp phân cp dn dM cn thay di trinh tr, thu tiic, thm quyM
      6. Trườnghợp
để thục hiện nhiệm vụ      hạnmà mình phân cấp
 d thc hin nhim              quyM hin ma mInh phân cp dang di.rqc quy djnh trong
                  v1i, quyền                              đangđược quy định trong

                                    5
                                    5
    văn bản quy phạm pháp luật của cấp mình thì sửa đổi, bổ sung ngay hoặc giao cấp
         van bàn quy phm pháp 1ut cüa cp mInh thI sàa di, b sung ngay ho.c giao cp
     dưới quy định; trường hợp liên quan đến quy định của cơ quan nhà nước cấp trên
    duâi quy djnh; trithng hqp lien quan dn quy djnh cUa co quan nhà nithc cp trên
                     phân cấp được điều chỉnh trình tự, thủ tục, thẩm quyền của các
 thI Ca quail, nguYi phân c.p dugc diu chinh trinh tir, thu tiic, thm quyn cüa các
thì cơ quan;người
cơ quan liên quan để thực hiện nhiệm vụ;             hạn đó, bảo đảm yêu cầu về cải
        Ca quan lien quan dê thirc hin nhim viii, quyn hn do, bâo dam yêu cu v cãi
cách hành chính theo hướng            quyền
                                      thủ tục hành chính, không quy định thêm thành
 each hành chinh theo hi.róng giâm thu tiic hành chIiih, không quy djnh them thành
                          giảm
     hồ sơ, không tăng thêm yêu cầu, điều kiện; thời gian
    phân ho so, không tang them yêu cu, diu kin, thôi gian giái quyt thu tiic dang
phần                                                         giảiquyết thủ tục đang
 áp dçing; sau do, Ca quan, ngithi phân cp có trách nhim báo cáo ca quan nh
 áp dụng; sau đó, cơ quan;,ngườiphâncấp có trách nhiệm báo cáo cơ quan nhà
nước cấp trên về việc điều chỉnh trình tự, thủ tục, thẩm
    nuâc cap trén v vic diu chinh trInh tir, thu tiic, thrn quyn trong van ban quy
phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên.                quyềntrong văn bản quy
 phm pháp 1ut cña co quan nhà nucc cp trên.
      Điều 9. Ủy
      Diêu 9. Uy quyên
                quyền
                 trong hệ thống cơ quan nhà nước là việc cơ quan, tổ chức,
      1. Uy quyn trong h thng    quan nhà nuóc là vic         quail, t chüc, ng1xi
      1.Ủyquyền                Co                    Ca                       người
 có thẩm         giao cơ quan; tổ chức; đơn vị; cá nhân khác thực hiện trong khoảng
     cO thm quyn giao co quan, t chüc, dan vj, cá nhãn khác thirc hin trong khoáng
        quyền
      thời gian xác định một hoặc một số nhiệm vụ; quyền hạn mà mình được giao theo
 thOri gian xác dlnh
                           rnt hoc mt s nhiin vii, quyn hn ma mInh &rcic giao theo
                                           th
 quy định của pháp luật theo nguyên tắc cơ quan;, tổ chức, người ủy
 quy djnh cña pháp 1ut theo nguyen tc ca quan,     chüc, ngithi üy quyk chju frách
                                                                    quyềnchịu trách
nhiệm về kết
            nhim v kt qua th1rc hin nhim vii, quyn hn dà üy quyn. Vic üy quyn phài
                       quảthực hiện nhiệm vụ; quyên hạn đã ủyquyền:Việc ủyquyềnphải
được thể hiện trong văn bản của cơ quan; tổ chức,
 duçic th hin trong van bàn cia Co quan, t chüc, ngui üy quyn.
                                            ngườiủyquyền.
             tuớng                                cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
                 2. Thu tung ChInh phu üy quyn cho BO tnthng, Thu trithng CO  quan
      2 Thủ        Chính phủ ủyquyền
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
       ngang B, Thu trithng CO quan thuc Chmnh phü, Uy ban nhãn dan tinh, thành pM
                                                                                phố
    trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh), Chủ tịch Ủy ban nhân dân
  trrc thuOc trung uang (sau day gçi Chung là Cap tinli), Chu tjch Uy ban nhân dan
 cấp tỉnh; Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ủy                cho Ủy ban nhân
            cp tinh; B tru&ng, Thu truO'ng ca quan ngang B iy quyn cho Uy ban nhãn
                                                   quyền
        dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trừ trườnghợppháp luật quy
      dan cap tinh, ChiX tjch Uy ban nhãn dan cp tinh, tth trtrng hçp pháp 1ut quy
 định không được
 djnh không dirçrc phân cap, ñy quyên.
                phâncấp, ủyquyền.
                      phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
      3. Vic y quyn phài báo dam CáC diêu kin sau dày:
      3. Việc ủyquyền
                         phải quy định cụ thể nội          vi và th?ñ han
                                               dung                             üy
      a) Van bàn .üy quyn phái quy djnh                      phạm vi và thời hạn ủy
      a) Văn bản ủy                   c1i th ni dung, phtm
                   quyền
   quyền; cách thức thực hiện ủy quyền và các đỉều kiện cần thiết khác để thực hiện
 quyn; cách thuc thirc hin üy quyn và CáC diu kin cn thi& khác d thirc hin
 nhim vi, quyn han
nhiệm vụ            üy quyn;
          quyềnhạn ủy quyên;
      b) Việc ủy quyền phải phùhợpvới năng lực, khảnăng                       vçi,
                                                                 thực hiện nhiệm vụ
      b) Vic üy quyn phái phü hqp vâi nàng lirc,. khã näng thirc hin nfiim
 quyền hạn của cơ quan; cá nhân được ủy
 quyn han        quail, cá nhân dxçic ñy quyn.
           cüa Co                    quyền.
                             có trách nhiệm theo dõi, huớng dẫn, kiểm tra việc thực
                4. Ngu&i y quyn cO trách nhim theo dôi, huthig dn, kim tra vic thc
      4.Người ủyquyền
                          hạn đã ủy quyền; chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
         hin nhim vu, quyn hn dã üy quyn; ehju trách nhim trixóc pháp lust ye tInh
hiện nhiệm vụquyền
    pháp của việc ủy quyền; chịu trách nhiệm về kết   thực hiện nhiệm vụ
 hợp                           quy&n; chju trách nhim v k& qua thrc hin nhim viii,
 hqp pháp ca vic u                                quả
                                                                nhân duçic y quyên
                             trừ trường hợp cơ quan; cá nhân được ủy
 quyn hn ma mmnh üy quyn, trü trueing hçTp co quan, Ca
quyềnhạn mà mình ủyquyền;                                                     quyền
thực hiện không đúng nội                            dà ducic üy quyên quy djnh tai
                             phạm vi, thời hạn đã được ủy              quy định tại
 thirc hin không diXng ni dung, pham vi, thii han
                        dung                            quyền
                                           dẫn đến cần            đổi trình tụ, thủ
khoản 5 Điều này. Truờng hợp việc ủy       dan        thay
 khoán  5 Diu nay. Tru?mg hçip vic i.y quyn          dn cn thay dôi trmnh tsr, thu
                                    quyền
               để thực hiện nhiệm vụ, quyn han
tục, thẩm                                               dugc üy quyn thI thirc hin
 t1ic, thm quyn d thic hin nhim v1i, quyềnhạn được ủy                 thì thực hiện
         quyền                                         quyền
 theo quy định tại khoản 6 Điều 8 của Luậtnày.
                 khoãn 6 Diu 8 cüa Lust nay.
 theo quy djnh tai

                                    6
                                      phải thực hiệnđúng
                   quail, cá nhân duc üy quyn phài thc hin dung nhim viii, quyn
      5. Cơ quan, cá nhân được ủy                        nhiệm vụ,
       5. Co                    quyền                     về kết           quyền
        h.n d duc üy quyn và chju tracK nhim trixâc ngui üy quyn v k& qua thirc
hạn đã được ủyquyềnvà chịu trách nhiệm trướcngườiủyquyền                 quảthực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn được ủy       Trong trườnghợp
                                dxçic üy quyn. Trong tnrng hçp co quan, cá nhân
 hin nhim vlgl, quyn han        quyền.                          cơ quan; cá nhân
                                                                    cia duçc üy
                      thực hiện không đúng nội dung phạm vi, thời hạn đã được ủy
 duçic üy quyn thçic hin không dung ni dung, phm vi, thii han
được ủyquyền
       thì chịu trách nhiệm truớc pháp luật về kết  thực
 quyn thI chu trách nhim trizó'c pháp 1ut v k& qua thc hin nhim vi, quyn
quyền                                       quả              hiện nhiệm vụ;quyền
hạn được ủy quyền và nguời ủy quyền không phải chịu trách nhiệm về việc thực
     hn ducic üy quyn và ngi.thi üy quyn không phãi chju trách thim v vic thirc
hiện không đúng nội dung, phạm vi, thời hạn đã ủy
                    dung, phim vi, thii han
 hin không dung nOi                      cia üy quyn.
                                              quyền.
       6.Cơ quan, cá nhân được ủy     có quyền đề nghị người ủy             điều
       6. Co quail, cá nhãn &rçlc üy quyn có quyn d nglij ngu1i üy quyn diu
                                quyền                         quyền
              phạm vi; thời hạn ủy quyền; không được ủy            tiếp nhiệm vụ
         dung,                 üy quyn; không dugc üy quyn tip nhim
 chinh ni dung, phm vi, thyi h?n
chỉnh nội                                            quyền           V11,
           ma minh ducrc üy quyên.
 quyn h?n
quyềnhạn mà mình được ủyquyền.
                               Chiwng II
                               Chương I
                     CHÍNH PHỦ, THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
                 CIIINH PIILT, TIIIJ TUONG CfflNH PHU
                                 Mijcl
                                 Mục 1
                              CHIKEI PHU
                              CHÍNH PHỦ
      Điều 10. Nhiệm vụ
       Diu 10. Nhim viii, quyên hn cüa ChInh Dhü
                        quyềnhạn của Chính phủ
                                                hạn theo quy định của Hiến pháp;
       ChInhphit thirc hin các nhim vii, quyn han
       Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ,       theo quy dnh cüa Hin pháp,
                                    quyền
luật; nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết củaỦy       TIhường-vụ Quốc
      luQt, nghj quy& cüa Quc hi, pháp 1nh, nghj quyt cüa Uy banThithng-vi. Quc
hội và nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:           ban
 hi và nhim vy, quyn h?n
                          cii th sau day:
       1. Trình Quốc hội quyết định:
       1. Trmnh Qu& hi quy& dnh:
      a) Thông qua dự án luật;
       a) Thông qua dir an 1ut;
      b) Thông qua dự án luật hoặc dự thảo nghị          về: mục tiêu, chỉ tiêu,
        b) Thông qua dir an lut ho.c d thào nghj quy& v: m'iic tiêu, clii tiêu,
chính sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển kinh tế  quyết
chInh sách, nhim                               xã hội của đất nước; chính sách
                     V1 co ban phát trin kinh t - xã hi cüa dt mrâc; chinh sách
cơ bản về tài chính, tiền tệ
co ban v tài chinh, tiên t quôc gia; chinh sách dan tc, chinh sách ton giáo cña
                          quốcgia; chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo của
Nhà nước; chính sách cơ bản về đối ngoại của Nhà nước; phân chia các khoản thu
Nhà ni.rOc; chInh sách co ban v di ngoi cüa Nhà rnthc; phãn chia các khoãn thu
và nhim vii chi giüa ngân sách trung uang và ngân sách dja phuong; müc giâi
và nhiệm vụ chi giữa ngân sách trung ương và ngân sách địa phuơng; mức giới
             quốc gia, nợcông
h?n an toàn nq quc gia, nçi công, nçi Chinh phü; dii toán ngãn sách nhà nuâc
hạn an toàn nợ                     nợ Chính phủ; dự toán ngân sách nhà nước và
                                                                           Va
     bổ     sách trung ương; phê chuẩn
phân b ngãn sách trung uong; phê chun quy& toán ngãn sách nhà nuóc; trirng
phân   ngân                                  quyếttoánngânsách nhà nước; trung
    5r  fl;
cầu ý dân;
câu
           Thông qua dự thảo nghị quyết về thành lập, bãi bỏ Bộ; cơ quan ngang
      c) Thông qua d%r thâo nghj quy& v thành lip,
                                                        bai bô B, co quan ngang
              thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành chính cấp tỉnh,
B; thànhlp, giâi th, nhp, chia, diu chinh dja giOi don vj hãnh chInh cp tinh,
Bộ; thành lập,giải kinh tế đặc biệt;
don vi hãnh chfnh - kinh t dc bi&;
đơn vị hành chính
     2. Trình Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội quyết định:
      2. Trinh Uy ban Thuông vti Quc hi quy& djnh:
     a) Thông qua dự án pháp lệnh hoặc dự thảo   quyết;
      a) Thông qua dir an pháp lnh hoc d%r thâo nghj quy&;
                                            nghị

                                     7
      b) Thông qua dự thảo nghị       về thành lập,    thể, nhập, chia; điều
       b) Thông qua dir tháo ngh quyt v thành lip, giâi thá, nh.p, chia, diu
                                quyết              giải
 chinh dja giói don vi hành chInh drnii cp tinh;
chỉnh địagiớiđơn vị hành chính dưới cấp tỉnh;
                                     định phê chuẩn; gia nhập hoặc chấm dứt hiệu
        3. Trinh Chü tjch nxâc quy& djnh phê chun, gia nh.p hoc chrn düt hiu
       3. Trình Chủ tịch nướcquyết
lực đối với điều ướcquốctế thuộc thẩm
 lirc dôi v&i diu ithc quc t thuc thrn quyn cüa Chitjch nithc; quy& djnh dc
 xá theo quy dnh cüa pháp 1u.t;             quyềncủa Chủ tịch nước;quyếtđịnh đặc
xá theo quy định của pháp luật;
         Tổ chức thi hành Hiến pháp, luật, nghị             Quốc hội, pháp lệnh,
         4. T& chüc thi hành Hin pháp, 1ut, nghj quyt cüa Qu6c hi, pháp 1nh,
       4                                     quyếtcủa
          của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, lệnh,
 ngh quyt cüa [iJy ban Thu&ng vi Quc hi, 1nh, quy&djnh cüa Chü tjch nuóc:
nghịquyết                                           định của Chủ tịch nước:
                                              quyết
                  kịpthời và đầy đủ các văn bản pháp luật để thi hành Hiến pháp,
        a) Ban hành kjp thai va dy dü các van bàn pháp 1ut d thi hành HMn pháp,
       a) Ban hành
  luật; nghị quyết của Quốc hội, pháp Iệnh, nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc
       1ut, ngh quy& cüa Quc hi, pháp 1nh, nghj quy& cüa Uy ban Thuing vii Qu6c
hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nuớc và để thực hiện nhiệm vụ,         ducic
 hOi, 1nh, quy& djnh cüa Chü tjch nizóc và d thrc hin nhim v1i, quyn h?n
                      hiến,                thống                   quyềnhạn được
                                                      nhất trong các văn bản quy
   giao; bão dam tInh hçp hin, hqp pháp Va tInh th6ng nht trong các van ban quy
giao; bảo đảm tínhhợp      hợppháp và tính
                                             Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
  phm pháp 1uQt c'àa ChInh phü, Thu tithng ChIrih phü, B tru&ng, Thu tnr&ng cci
phạm pháp luật của Chính phủ, Thủtuớng
                                      địa phương; kiểm tra việc thi hành các văn
        quan ngang B và cüa chInh quyn dja phucrng; kim tra vic thi hành các vn
 quan ngang Bộ và của chínhquyền
bản đó và xử lý các văn bản trái Hiến pháp và pháp luật;
 bàn do và xr 15r các van bàn trái Hin pháp và pháp 1ut;
      b) Quyết định các biện pháp đểtổ chức thi hành Hiến pháp; luật, nghị
         b) Quyt djnh các bin pháp d t chirc thi hành Hin pháp, 1ut, nghj quyét
                                                                           quyết
của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, lệnh,
      cüa Quc hi,. pháp 1nh, nghj quyt cüa Uy ban ThixOng vii Quc hi, 1nh, quyt
                                                                        quyết
  định của Chủ tịch nước; chỉ đạo triển khai và kiểm tra việc thực hiện các nghị
                                 trin khai và kim tra vic thirc hin các nghj
 dinh efia Chu tjch nuOc; chi dao
quyết; nghị định, chuong trình công tác của Chính phủ;
 quy&, nghj djrth, chuong trinh cong tác cUa Chmnh phu;
      c) Lãnh đạo, chỉ đạo công tác tuyên truyền;  biến;           dục Hiến pháp
            c) Länh do, chi do cong tác tuyên truyn, ph bin, giáo dic FIin pháp
                                              phổ       giáo
vàpháp luật; bảo đảm điều kiện về cơ sở vật chất, nhân lực và các nguồn lực khác
 và pháp 1ut; báo dam diki kin v co s& v3t chit, nhân liic và các ngun irc khác
để thi hành Hiến pháp và pháp luật;thốngnhất quản lýcông                  tu
 d thi hành Hin pháp và pháp 1ut; thng nht quân 1 cong tác hãnh chinh
                                                               tác hành chính tư
pháp, bổ       pháp, bồi thường nhà nước, thi hành  công tác thi hành pháp
   pháp, b trç tu pháp, bM thixng nhà nuOc, thi hành an, cong tác thi hành pháp
         trợtu                                    án,
luật về xử lý vi phạm hành chính;
             vi phm hãnh chInh;
 luat v xü 1?
         Tổnghợp đánh giá tình hình thi hành Hiến pháp, pháp luật và báo cáo với
       d) Tng hgp dánh:giá tInh hinh thi hãnh Hin pháp, pháp 1ut và báo cáo vài
      d)
 Quốc hội, Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội; Chủ tịch nước theo quy định của pháp luật;
   Quc hi, Uy ban. Thung vi.t Quc hi, Chü tjch nuóc theo quy djnh cUa pháp 1ut;
            Thống nhất quản lý nền hành chính quốc gia, bảo đảm tính thống nhất,
              5. Thng nht quãn 1 nn hành chInh qu& gia, báo dam tinh thong nMt,
       5.
         suốt, liên tục, dân chủ, pháp quyền, chuyên nghiệp, hiện đại, khoa học;
 thông                                                             i, khoa h9c,
 thông sut, lien tiic, dan chü, pháp quyn, chuyên nghip, hin
           công
    trong sch, cOng khai, minh bach, ki 1ut, k' cuong hành chInh, hiu 1irc, hiu
trong sach,        khai, minh bạch, kỷ luật, kỷ cuơng hành chính, hiệu lực, hiệu
 qua, phiic vi Nhãn dan:
quả, phục vụ Nhân dân:
              Thống nhất quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy hành chính nhà nước;
             a) Thong nht quail 1 nhà nuóc v t chtrc b may hành chInh nhà nuâc;
      a)
  thực hiện quản lý về cán bộ, công chức, viên chức và công vụ trong các cơ quan
  thizc hién quail i v can bô, Cong chrc, viên chrc và cOng vi trong CC co quan
          thốngnhất        lý cải cách hành chính nhà nước, cải cách chế độ công
   nhà nithc; thng nht quân l cái each hành chInh nhà nuóc, cãi cách ché d cong
nhà nước;           quản
    công
 vi, cOng chüc;
 Vụ;     chức;
         Thống nhất       lý nhà nước và tổ chức thực hiện chế độ tiền luơng đối
             b) Thng nhAt quãn l nhà rnthc vâ t chrc thrc hin ch d tin luong di
      b)           quản
với cán bộ, công chức;, viên chức tù trung ương đến địa phương;
 vâi can b, cong chuc, viên chcrc lu trung uoTlg dn dja phuong;

                                      8
                                      8
         Thống nhất quản lý và sử dụng có hiệu         nguồn lựcquốcgia Thống nhất
           c) Thng tht qun 1 và sü ding có hiu qua ngun lirc quôc gia. Thing nhât
                                            quả
      lý việc sử dụng ngân sách nhà nước, tài sản công và thực hiện các chế độ tài
 quãn 1 vic si'r ding ngân sách nhà nuâc, tâi san cong và thc hin các ché dO tài
quản
chính theo quy định của pháp luật; thi hành chính sách tiết kiệm; chống
                                                             chông lang phi;
 chinh theo quy djnh cita pháp 1u.t; thi hành chinh sách tit hOrn,  lãngphí;
       d) Thống nhất quản lý cơ sở hạtầng,                      học,công nghệ, đổi
                                       th h tng, üng diing khoa hçc, cong ngh, di
       d) Thng nht quail 1 ca                               ứng dụng khoa
                                      đổi số, trí tuệ nhân tạo vào hoạt động của nền hành chính
 m&i sang tao                                vào           dng cüa nên hành chInh
     sáng     và chuyn di s& tn tuO than tao     hoat
 mới      tao vàchuyển
 quôc gia;
quốcgia;
         Thống nhất tổ chức                   kiểm             quyết khiếu nại, tố
                            công                                           t
        d) Thêng nht t chüc cOng tác thanh tra, kim tra, giài quy& khiu nai,
                                 tác thanhtra,     tra,giải
          phòng; chống quan liêu, tham nhũng; tiêu cực,lãngphí trong hoạt động của
 cao, phông, chng quan lieu, tham nhi1ng, tiêu cue, lang phI trong hoat dng cüa
 cáo,
bộ máy hành chính nhà nước và các hoạt động kinh tế
 bO may hãnh chInh nhà nuâc và các hoat dng kinh t - xä hOi;
                                                     xã hội;
        e) Lãnh dao
                   cong tác cüa các BO,
                                       ca quan ngang BO, Co quan thuOc
                                                                            Chinh
            e) Lãnh đạo công tác của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
      Ủyban nhân dân các cấp; hướng dẫn, kiểm tra Hội đồng
                                                              dng nhãn dan các cp
 phü, Uy ban nhãn dan các cp; hithng dn, kirn tra HOi             nhân dân các cấp
phủ,
trong việc thực hiận Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị
           thirc     Hin pháp, luat,
                                     nghj quyt c1ua Quc hOi,
 trong viOc     hiOn                                          pháp           nghj
quyết của Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội, lệnh,                         lOnh,
 quyt cüa Uy ban Tlnr?mg vii Quc hOi, lOnh, quyk djnh cüa Chü tjch nithc, nghj
                                                      định của Chủ tịch nước, nghị
                                           quyết
quyết; nghị định của Chính phủ; quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ;
 quy&, nghj djnh cCia ChInh phuX, quyt djnh, chi thj cüa Thu tuàng ChInh phü;
kiểm tra tính    hiến,     pháp của các nghị quyết của Hộiđồng
 kim tra tInh hqp hin, hqp pháp ciXa các nghj quyt cula HOi
             hợp       hợp                                      dng than dan; tao
                                                                     nhân dân; tạo
điều kiện để Hội đồng nhân dân thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
 diu kiOn d  HOi
                 dng nhân dan thirc hiOn nhiOm vçi, quyn h?n
                                                                theo quy djnh cüa
pháp luật; giải quyết kiến nghị của Hộiđồng
 pháp lust;
           giái quyt kin ng cüa HOi
                                          dng nhân dan, Uy ban nhân dan và cü tn;
                                              nhân dân, Ủy ban nhân dân và cử tri;
            g) Thống nhất quản lý nhà nước về tổ chức và hoạt động của các hội, tổ
       g) Thng nht quãn l nhà rnxâc v t chüc và hoat dung cüa các hOi,
                                                                           t
 chi'rc phi chInh phü;
chức phi chính phủ;
      h) Thống nhất quản lý nhà nước về công tác thi    khen thưởng;
       h) Thng nh.t quan l nhà nithc v cong tác thi dua, khen thuông;
                                                   đua,
            i) Huớng dẫn, kiểm tra tổ chức bộ máy hành chính nhà nước; cán bộ,công
       i) Huong dn, kim tra t chüc bO may hành chinh nhà nithc; can bO,
                                                                               cong
chức, viên chức vàcôngvụ; cải cách hành chính nhà nước; thi đua, khen thưởng;
 chüc, viên chüc và cong vçi; cãi each hành chInh nhà nithc; thi dna, khen thithng;
                 côngtrong các cơ quan thực hiện quyền lập pháp, cơ quan
 tài chInh, tài san cong trong các co quan thuc hiOn quyn 1p pháp, co quan thuc
tài chính, tài sản                                                            thực
              'pháp; cơ quan thực hành quyềncôngtố, kiểm sát hoạt động tu pháp,
 hiOn quyn ttx pháp, co quan thuc hành quyn cong th, kim sat hoat
hiệnquyềntu                                                            dng tu pháp,
Kiẻm toán nhà nước;
 Kiém toán nhà nuxóc;
         Thống nhất quản lý về kinh tế, văn hóa, xã hội,      dục, y tế, khoa học;
       6. Thng nh.t quail l v kinh t, vn hóa, xa hOi,
       6.                                               giáo duic, y t, khoa h9c,
                                                     giáo
công nghệ, môi trường; thông                  thông, đối ngoại và hội nhập quốc tế
 cong ngh, môi lrrnmg, thông tin, truyn thông, di ngoi vahOi nhp qu& t,
                              tin;truyền
quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội; quyết định biện pháp cụ thể
 quc phông, an ninh quêc gia, tr.t tir, an toàn xã hOi;
                                                   quy& djnh biOn
                                                                  pháp cii th
để bảo vệ quyền; lợi ích của Nhà nước và xã hội; quyền con người,
 d bào vO quyn, lcii Ich cüa Nhà nuóc và xä hOi,                              công
                                                        quyn con nguôi, quyn cong
dân; bảo vệ độc lập; chủ quyền,thống                             quyên
                                          nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, góp
 dan; bão vO dOe lap, chü quyn, tMng nht, toàn vçn lath th ca T quc, gop
      bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội;
 phn bâo vO hôa bInh i khu we và trên th  giOi, bão dãni trt        an toàn x hi;
phần                                                       t1r,
        7 . Quyết định các chính sách phát triển ngành, lĩnh vực, vùng; địa phương
          7. Quy& djnh các chinh sách phát tri&i ngành, 11th c, ving, dja phuong,
          những chính sách thuộc thẩm quyền quyết định của Quốc hội và chính quyền
 trr nhing chInh sách thuOc
trù                                  thm quyn quyt djnh cüa Quc hôi và chInh quyn
                                   với chủ truơng của Đảng, chiến lược và kế hoạch
 dja phucrng, báo dam phü hcip v6i chü truong cüa Dàng, chiên lixçc và kO hoach
địa phương, bảo đảm phùhợp
phát triển kinh tế xã hội của đất nước trong từng thời kỳ và các mụctiêu,
 phát trin kinh t - x  hOi
                           cUa dt nuâc tnong tirng thñ kST và các mlic tiêu, clii
                                                                               chỉ
tiêu, chính sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển kinh tế       xã hội đã được Quốc hội
tiêu, chinh sách, nhiOm Vi1 co ban phát trin kirih t - xâ hOi
                                                                  dâ duac Quc hOi
thông qua;
thông qua;

                                     9
                   quy định các chính sách theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm
               8. ChInh phü quy djnFI các chinh sách theo chi'rc nàng, nhim vii, thm
      8. Chínhphủ
      của Chính phủ, chịu trách nhiệm về
 quyên cña Chinh phü, chju trách nhim v quyt djnh cüa mInh theo quy djnh và
 quyền                                            quyếtđịnh của mình theo quy định và
 thực                    hạn cụ thể sau đây:
 thirc hin nhim vçi, quyn hn th sau dày:
     hiện nhiệm vụ;quyền
                a) Tổ chức thi hành lệnhtổngẩộng viên hoặc động viên cục bộ, lệnh ban
                 a) T& chirc thi hnh 1nh- tng dng vien hoc dng viên. ciic b, 1nh ban
 bố tình trạng khẩn cấp và các biện pháp cần thiết khác để bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ
 bô tmnh trng khn cap và các bin pháp cn thit khác d bão v T qu&, bão v
 tính mạng và tài sản của Nhân dân;
 tInh mng và tài san cUa Nhân dan;
                   đồngquốc phòng và an ninh
      b) Trinh Hi dng quc phông và an ninh quy& dinh
      b) Trình Hội                                                 vic lirc luçmg vu
                                                          quyếtđịnh việc lực lượng vũ
 trang nhãn dan tham gia boat dng gop phn bào v hôa binh a khu virc và trên
trang nhân dân tham gia hoạt động gópphầnbảo vệ hòa bình ở khu vực và trên
thế giới;
 th giai;
         Tổ chức đàm phán, ký điều ước                  tế nhân danh Nhà nước theo ủy
                     c) T chirc dam phán, k diu rnc qu& t nhân danh Nhànithc theo üy
      C                                quốc
 quyền của Chủ tịch nước;             định việc ký, gia nhập, phê duyệt hoặc chấm dứt
 quyn cüa Chü tjch nuac; quyt djnh vic k,
                        quyết                          gia nhp, phê duyt hoc chm drt
 hiệu lực điều ướcquốctế nhân danh Chính phủ, trừ điều ước              tế trình Quốc
 hiu
               lirc diu uOc qu& t  nhãn danh ChInh phü, trir diu uóc qu& t trInh Quc
        chuẩn theo quy định của Hiến pháp;              quốc
:hiphê chun theo quy djnh cUa Hin pháp;
hộiphê
            d) Tổ chức và chỉ đạo hoạt động của các cơ quan đại diện của Nhà nước tại
      d) T chi'rc và chi dao
                           hoat dng cüa các cc quan dai
                                                                din cüa Nhà nuóc tai
                    và tại các tổ chứcquốctế; bảo vệ lợi ích chính đángcủa tổ chức và
 nithc ngoài và tai
 nướcngoài                 các t chirc qu& t; bão v lqi Ich chinh dáng cüa t chüc và
 côngdân Việt Nam ở nước ngoài, nguời Việt Nam định cư ở nước ngoài; quản lý
 cong dan Vit Nam a nithc ngoài, ngi.thi Vit Nam djnh cx nuâc ngoài; quàn l
hoạt động của tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam   hợp
 hoat dng cüa t cht'rc, cá nhân nrnc ngoài tai
                                                      Vit Nam pith hçip vOi pháp Iut
 Việt Nam và các điều ước                            phù                với pháp luật
                                        tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
 Vit Nam và các diu ithc qu& t ma nithc Cong hôa xã hi chü nghia Vit Nam
                        quốc
là thành viên;
 là thành viên;
      đ) Quyết định việc thành lập, tổ chức lại,         thể cơ quan thuộc Chính phủ;
      d) Quyt djnh vic thành 1p,t chüc lai,
                                                     giài th co quan thuc Chinh phü;
                                           giải
              năng;                         hạn, cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang
 quy djnh chücnng, nhim vli, quyn han,
 quy định chức:    nhiệm vụ;quỵền                   c cAu t chüc cüa B, c quan ngang
   Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; tiêu chí thành lập; số lượng cấp phó tối đa của người
 BO, Ca quan thuôc Chfnh phü; tiêu chI thãnh lip, s hxçrng cp phó tôi da cüa ng'tthi
 đứngđầu tổ chức, đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
 dmg du t chüc, &m vj thuOc Bt, cci quan ngang B), cci quan thuc ChInh phü;
                     Quy định khung số lượng; tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
                   e) Quy djnh khung s krqng, t chüc các cci quan chuyên mOn thuc Uy
        ban nhân dân; tiêu chí thành lập; số lượng cấp phó tối đa của ngườiđứngđầu cơ
 ban nhãn dan; tiêu cliI thành lap, s luçing cp phó thi da cüa nguii dirng dâu cci
            quan chuyên: môn và tổ chức, đơn vị thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
 quan chuyên mon và t chüc, dan vj thuc cci quan chuyên mon thuc Uy ban
     dân;
 nhân dan;
nhân
            g) Thực hiện chức năng đại diện chủ sở hữu đối với các tài sản công thuộc
                                        din chü so hftu di vth các tài san cong thuc
      g) Thirc hin ch'crc nng dai
            dân,                                             phầnvốn của Nhà nước tại
 sO hUn toàn dan, thirc hin chüc n5ng chU sO hUn phân von cüa Nhà nuOc tai
 sở hũu toàn     thực hiện chức năng chủ sở hũu
doanh nghiệp có vốn nhà nước theo quy định của pháp luật;
 doanh nghip có vn nhà nixOc theo quy djnh cüa pháp lut;
                  h) Trên cơ sở được sựđồngý của cấp có thẩm quyền; Chính phủ báo cáo
                  h) Trên cci sO duçic sr dng cüa cp có th&n quyn, ChInh phU báo cáo
 Ủyban Thuờng vụ Quốc hội cho phép thực hiện               pháp khác với quy định của
 Uy ban ThuOng vi Quc hi cho phép th%rc hin giâi pháp khác vOi quy djnh cüa
                                            giải
                                  quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong
 1ut, pháp 1nh, nghj quy& cüa Quôc hi, Uy ban ThuOng vii Quôc hi trong
luật, pháp Iệnh,nghị
        truờng hợp cần huy động các nguồn lực để triển khai chuơng trình mục tiêuquốc
 truOng hqp cn huy dông các ngun 1itc dê triên khai chuong trmnh m11c tiêu quOc
gia, dự án quan trọng quốc gia, sau đó báo cáo Quốc hội tại kỳ  nhất;
 gia, dir an quan tr9ng quôc gia, sau do báo cáo Quôc hi tai kS' hQp gän nhát;
                                                         họpgần
               i) Báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ý kiến của Chính phủ về
                                                                kik cüa Chinh phü ye
                          Uy ban ThuOng v Quc hOi
      i) Báo cáo Quc hOi,
dự án luật; pháp lệnh do các cơ quan; tổ chức, đại biểu Quốc hội trình
                                  th chüc, dai
 dir an 14t, pháp 1th do các cci quan,        biêu Quc hi trinh.

                                    10
                                    10
      Điều 11. Trách nhiệm của Chính phủ
       Diu 11. Trách nhim cüa ChInh phü
                       chịu trách nhiệm trước Quốc hội về việc thực hiện nhiệm vụ;
                  Chinh phü chju trách nhim truóc Quc hi v vic thirc hin nhim vi,
       1.
       1.Chínhphủ
        hạn của mình; về kết quả, hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của bộ máy
                 cüa minh; v kt qua, hiu lirc, hiu qua quãn 1, diu hành cüa b may
  quyn h?n
 quyền
    hành chính nhà nước; về các chủ truơng, chính sách do mình đề xuất với cơ quan
  hnh chInh nhà nuâc; v các chñ trucing, chInh sách do mInh dé xuât vd cci quan
 nhà nước có thẩm
 nhà nithc có thrn quyn.
                 quyền:
             2. Chính phủ báo cáo công tác của Chính phủ với Quốc hội;Ủyban Thường
           2. ChInhphü báo cáo cong tác ciia Chinh phü vth Qu& hOi, Uy ban Thu&ng
   Quốc hội, Chủ tịch nước một năm hai lần
 vt Quc hi, Chü tjch rnróc mt näm hai 1n:
 Vụ
                       báo cáo công tác đột xuất theo yêu cầu của Quốc hội, Ủy ban
                ChInh phü báo cáo cOng tác dt xu.t theo yêu cu cüa Quc hi, Uy ban
       Chínhphủ
 Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước.
  Thu&ng vi Quc hOi,
                     Chü tjch ntthc.
                   Điều 12 Quan hệ của Chính phủ với Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ
                 Diêu 12. Quan h  cüa ChInh phil vol Uy ban trung Irong Mt trn To
      Việt Nam và cơ quan trung ương của tẩ chức chính trị - xã hội
  quc Vit Nam và co quan trung irong cüa t& chü'c chinh trj - xã hi
 quốc
                                hợpvới Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
                      ChInh phü phi hgp vd Uy ban trung hong Mt trn T quc Vit Nam
       1. Chính phủ
       1.         phối    th
 và cơ quan trung ương của tổ chức chính trị
 Va co quan trung uong ci'ja  chirc chinh trj - xâ  hOi
                                                      trong vic thirc hiên nliiêm
            hạn của mình.                 xã hội trong việc thực hiện nhiệm
 vit và quyn hn cüa minh.
 vụ và
      quyền
                 2 Chính phủ và Ủy ban trung ương Mặt trận TổquốcViệt Nam, cơ quan
                 2. Chmnh phü và Uy ban tning uong M.t trn T quc Vit Nam, cc quan
               th
trung ương của tổ chức chính trị xã hội xây dựng quy chế       công
 trung uong cüa  chüc chinh tn - xã hOi
                                      xây dirng quy ch ph& hcrp cong tác.
                                                      phốihợp      tác
                                                              Quốc hội; dự án pháp
         3. Khi xay drng dir an luat, dr thão nghj quyt trInh Quc hi, dir an pháp
      3. Khi xây dựng dự án luật, dự thảo nghị   trình
                                           quyết
   lệnh, dự thảo nghị quyết trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo nghị định, dự
 1nh, dir thâo nghj quyt trmnh Uy ban Thung vi Quc hi, dr thào nghj djnh, dr
 thâo                                      dự thảo văn bản để Ủy
          nghj quy& cüa Chmnh phU, Chinh phü g1ri dir tháo van ban d Uy ban trung
thảo nghị      của Chínhphủ,Chính phủ                                    ban trung
         quyết                         gửi
 ương Mặt trận TổquốcViệt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức chính trị
 uang Mt tr.n T qu& Vit Nam và co' quan trung rnmg cia t chüc chInh tn -
xã hội có liên quan tham gia ý kiến
 xã hi Co lien quan tham gia kin.
      4.Chính phủ thường                thôngbáo cho Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ
       4. Chmnh phü thithng xuyên thông báo cho Uy ban trung hang Mt trmn T
                         xuyên
quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức chính trị      xã hội về tình hình
 qu& Vit Nam và ca quantrung uong cUa t ch'Crc chInh t4 - xã hOi
                                                                      v tinh hInh
kinh tế xã hội và các quyết định, chủ trương quan trọng của Chính
 kinh t - xã hi-và các quy& djnh, chü truang quan trçng cüa ChInh phü lien quan
                                                                 liên quan
đến nhiềutầng                                                phủ
 dn nhiu tng l&p nhân dan.
              lớp nhân dân.
             5. Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi để Ủy ban trung uơng Mặt trận Tổ
       5. Chinh phñ tao
                       diu kin thuan
                                      lqi d Uy ban trung hang M.t trn T
quốcViệt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức chính trị                   truyền;
                                                       xã hội tuyên
 quc Vit Nam và Ca quan trung uong cüa t chirc chmnh trj - xã hi tuyen truyn,
                                            th
    biến pháp luật trong Nhân dân; động viên; tổ chức Nhân dân tham giaxây
 ph bin pháp 1u.t trong Nhãn dan, dng viên,    chüc Nhãn dan tham gia
phổ
     dựng và củng cố chính quyền nhân dân, tổ chức thực hiện các chủ trương, chính
 dirng và cüng c chinh quyn nhãn dan, t ch(rc thirc hin các chü truang, chIrth
sách, pháp luật của Nhà nước, bảo đảm                       dân;
 sách, pháp 1ut cüa Nhà nithc, báo dam quyn lam chü ci:ia Nhan dan, phãn bin
                                    quyềnlàm chủ của Nhân                phản biện
            sát hoạt động của cơ quan nhà nước, đại biểu dân cử, cán bộ,
 xâ hi, giam sat hoat
                            dng cia c quan nhà nuâc, dai biu dn chTr, can b, Cong
xã hội,giám                                                          công
 chirc và. viên chirc.
chức và viên chức.
      6.Chính phủ có trách nhiệm nghiên cứu,   quyết và trả lời các kiến
       6. Chinh phü có trách nhim nghiên ciru, giái quy& và trâ 1yi cac ki&i ngl4
    Ủy                                     giải                               nghị
 cüa         ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ
củaUy ban trung uang M.t tnn Ti quc Vit Nam và co quan trung hang cüa t
 chirc chinh fri - xâ hôi.
chức chính trị xã hội.

                                   11
                                   11
                                 Mic2
                                 Mục²
                      THỦ TỮỚNG CHÍNH PHỦ
                       TIRJ TU€iNG CIIiNH PEW
      Điều 13. Nhiệm vụ và                   tướng
       Diêu 13. Nhim vy và. quyn hn cüa Thu tiró'ng ChInh phü
                          quyềnhạn của Thủ          Chính phủ
                  tuớngChính phủ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
       Thu tng Chinh phü thirc hin nhim vii, quyn han
       Thủ                    Quốc hội, pháp lệnh, nghị theo quy djnh cüa
 Hiến pháp, luật, nghị
 Hiên pháp, 1ut, nghj quyt cüa Qu& hi, pháp 1nh, nghj quyt cüa Uy ban
                    quyếtcủa                                     quyếtcủa Ủy ban
 Thường vụ Quốc hội và các nhiệm vụ;
 Thuèng vi Quôc hi và các nhim v1, quyn hn sau day:
                                  quyềnhạn sau đây:
         1. Trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó
       1. Trinh Qu& hQi phê chun d nghj b nhim, min nhim, each chi'rc Phó
       Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ; trong thời
 Thu tixorng ChInh phü, BO trt.r&ng và Thu tnr&ng cci quan ngang BO;
                                                                     trong thai
 gian Quốc hội không họp; trình Chủ tịch nước
  gian Quoc hi không hçp, trmnh Chü tjch ni.râc quyt djnh tam dInh chi cong tác
                                                  quyếtđịnh tạm đình chỉ côngtác
            tuớngChính phủ, Bộ trưởng và Thủtruởng
 eüa Phó Thu tu&ng ChInh phü, Bt trithng và Thu trtr&ng co quan ngang B;
 của Phó Thủ                                       cơ quan ngang Bộ;
              Ủy ban Thường vụ Quốc hội             chuẩn đề nghị bổ nhiệm; miễn
       2. TrInh Uy ban Thu?ing vi.i Quc hi phê chun d nghj b nhim, mien
       2 Trình                          phê
                                    của nước Cộng hòa xã-hội chủ nghĩa Việt Nam;
       nhim cti sü d.c mnh toàn quyn cüa nithe Cong hôaxã-hi chü nghia Vit Nam;
 nhiệm đại sú đặc mệnh toànquyền
       3. TrInh Chu tjch nuOc quy& djnh các nOi
                                            dung sau dày:
       3. Trình Chủ tịch nướcquyếtđịnh các nộidungsauđây:
       a) Tặng thưởng huân chương,        chuơng; các giải thưởng nhà nước, danh
         a) Tang thu&ng huân ehuong, huy chuong, các giãi thu&ng nhà nuàc, danh
                                 huy        tịch, thôi quốc tịch, trở lại
 hiu vinh di,r nhà nithc; quyt djnh cho nhp quc tjch, thôi qu6c tjch, trà lai
 hiệu vinh dự nhà nước;                                                    quôc
                     quyếtđịnh cho nhậpquốc                                 quốc
 tjch hotc tuâc quc tjch Vit Nam;
tịch hoặc tướcquốc
                  tịch Việt Nam;
                                     hàm cấp tướng, chuẩn đôđốc,
            b) Phong, thng, giáng, tithe quãn ham cp tuàng, chu.n do dc, phó do
 đốc,  b) Phong,thẳng;giáng, tướcquân             Tổng                    phó đô
    đô đốc hải quân; bổ nhiệm, miễn nhiệm; cách chức                     trưởng,
         dc, do dc hâi quân; b nhim, min nhim, each chüc Tng Tham miru trixâng,
 Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam;Tham mưu
 Chu nhim Tng ciic Chinh trj Quãn di nhãn dan Vit Nam;
       4. Länh dao công                                      vic xây dçmg chmnh
                 cOng tác cüa ChInh phu; lânh d.o, chi dao
       4.Lãnh đạo        tác của Chính phủ; lãnh đạo chỉ đạo việc xây dựng chính
  sách, pháp luật và tổ chức thi hành Hiến pháp, pháp luật và thực hiện nhiệm vụ
   sách, pháp luat và th chirc thi hành Hin pháp, pháp 1ut và thc hin nhim v1i,
       hạn cụ thể sau đây:
 quyn hn cii th  sau day:
quyền
            a) Triu t.p va thu tn các phiên h9p cüa ChInh phü, quyt djnh chiwng
             a) Triệu tập và chủ trì cácphiên họp của Chính phủ,quyếtđịnh chương
     côngtác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
 trInh cong tác cüa Chmnh phu, Thu tithng Chinh phü;
trình
     b) Lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng văn bản pháp luật và chiến
       b) Lnh dao,
                  chi        xây dirng vn ban pháp 1ut và chin lugc, quy hoach,
                     dao                                         luợc,quy hoạch,
kế hoạch, chính sách và dự án khác thuộc thẩm                định của Chính phủ,
      k hoach, chinh sách va dci an khác thuc thm quyn quyt djnh cua Chfnh phü,
    tướng                                 quyềnquyết
 Thu tixâng ChInh phU;
 Thủ      Chính phủ;
        Chỉ đạo, điều
                     diu hôa, phi hcip hoat dng gifla các thành viên ChInh phü;
       c) CM dao,           hòa,phốihợp hoạt động giữa các thành viên Chính phủ;
         định các vấnđềkhi còn có ý kiến khác nhau giữa các Bộtruởng, Thủ trưởng
    quy& dnh cac vn d khi con có kin khác nhau gitta các BO tnxâng, Thu trithng
quyết
 co quan ngang B;
cơ quan ngang Bộ;
         d) Lãnh đạo, chỉ đạo Ủy ban nhân dân; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
       d) Lânh dao,         TJy ban nhãn dan, Chit tjch Oy ban nhãn dan cp tinh
                  chi
                     dao
thực hiện quy định của pháp luật và chương trình, kế hoạch, chiến lược của Chính
                                                          chiên luçic cüa Chinh
 thijc hiên quy djnh cüa pháp 1u,t va chuong trInh, kê hoach,
 phủ trên lĩnh vực quản lý về kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, khoa học
  phu trên lTnh virc quán 1 v kinh th, van hóa, x hi, giáo diic, y t, khoa hçc,
 công                 thông          thông, đối ngoại và hộinhậpquốctế,
     cong ngh, mOi tru&ng, thông tin, truyên thông, dôi ngoi và hi nhp quôc tê,
    nghệ môi trường;        tin;truyền
quốc phòng; anninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội;
 quc phOng, anninh quc gia, trt tcr,
                                  an toàn xã hi;

                                     12
                                     12
      đ) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra và xử lý các vi phạm trong  trình triển
                       chi do, kim tra và xü 1 các vi pham trong qua trInh trin
       d) Lath dao,                                  quốc;   quá
 khai thực hiện Hiến pháp và pháp luật trong
  khai thirc hin Hin pháp và pháp 1ut trong phm vi toàn quc;
                                         phạmvi toàn
                                             gia, phòng, chống thiên tai, dịch
        Truờng hợp thật cần thiết vì lợi íchquốc                      tai, djch
       e) Trueing hqp that cn thit vi lçii Ich quéc gia, phông, chng thiên
 bệnh, bảo đảm tính mạng, tài sản của Nhân dân; Thủ tướng Chính phủ quyết định
  bnh, bâo darn tInh mng, tài san cüaNhân dan, Thu tuécng ChInh phü quyêt djnh
   áp dụng các biện pháp cấp bách khác quy định của pháp luật hiện hành, báo cáo
  áp di.rng các bin pháp cp bach khác quy djnh cia pháp 1ut hin hành, báo cáo
 cơ quan có thẩm quyền của Đảng; Quốc hội trong thời gian gần nhất;
  Co quan có thrn quyn cüa Dáng, Qu& hi trong thai gian gn nh.t;
      5.Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của hệthống
                Lnh dto và chiu trách thirn v hot dng cüa h thng hành chInh nhà
       5.                                                         hành chính nhà
 nước từ trung ương đến địa phương:
  nithc tt'r trung uong dn dja phrnmg:
      a) Quản lý và điều hành hoạt động của hệ thống hành chính nhà nước từ
              a) Quãn 1 và diu hãnh hott dng cüa h thng hành chmnh nhà nuâc tCr
 trung ương đến địa phương trong
  trung uong dn dja phi.wng trong qua trinh phiic vçi Nhãn dan, thirc hin nhirn
                                      quátrình phục vụ Nhân dân, thực hiện nhiệm
  phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, khoa học,
                        van hóa, xã hi, giáo d%ic, y t, khoa hçc, cong ngh, môi
  vii phát trin kinh t,                                            côngnghệ, môi
  Vụ                    thông, đối ngoại và hội nhập         tế,
  tru&ng, thông tin, truyn thông, cti ngoi và hi nhp qu& t, quc phông, an
trường, thông tin;truyền                            quốc           quốcphòng; an
     quốc gia, trật tự, an toàn xã hội;
  ninh quc gia, trt tçr, an toàn xâ hi;
 ninh
      b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc quản lý nhà nước về cán bộ, công chức, viên chức
      b) Lath d.o, chi      vic quàn 1  nhà rnthc v can b, cong chüc, viên chüc
                      dao
 trong cơ quan nhà nước từ trung ương đến địa phương;
  trong co quan nhà nrnc tr trung uong dn dja phrnmg;
      c) Lãnh đạo; chỉ đạo, tổ chức thanh tra, kiểm tra hoạt động thực thicông
      c) Lãnh dao,
                   chi     t chrc thanh tra, kim tra hoat dng thirc thi cong vi
                      dao,                                              Vụ
            côngchức trong hệ thống hành chính nhà nước;
  cüa can b, Cong chirc trong h thng hành chinh nhà nuâc;
 của cán bộ,
      d) Lath dto, chi dao      lý, điều hành toàn bộ cơ sở vật chất;, tài chính
                          vic quãn 1, diu hành toãn b   si
      d) Lãnh đạo, chỉ đạo việcquản                   Co   4t ch.t, tài chinh
  nguồn       sách nhà nước để phục vụ cho sự vận hành của bộ máy nhà nước;
  và nguôn ngãn sách nhà nilàc dé phiic vçi cho s vn hành cüa b may nhà nuóc;
 và      ngân
                      đạo côngtác cải cách hành chính và cải cách chế độ
       4) Lath do, clii do cong tác cài cách hành chirih và cãi cách ch d) cong
      đ) Lãnh đạo, chỉ                                                công
  vụ; công chức trong hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương;
 vii, cOng chirc trong h thng hành chInh nhà nuóc ttr trung uong dn dja phuong;
           e) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra hoạt động của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
      e)  Lnh                      kimtra hot dng cüaBO trtthng,..Thü tru&ng.co
               dao, clii
                       dao,
     quan ngang Bộ, chính quyền địa phương và nguờiđứngđầu cơ quan; đơn vị trong
      quan ngang B, chinh quyn da phucing và nguii dung du co quan, don v trong
   thốnghành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương;
 h thng hành chInh nhà nithc tr trung uong dn dja phuong;
 hệ
                    quyết định, chỉ thị và hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành các
          6. Ban hành quy& djnh, chi thj và huóng dk, kirn tra vic thi hành các
      6. Ban hành
     văn bản đó trong hệ thống cơ quan hành chính nhà nước từ trung ương đến địa
       vn bàn do trong h thng Co quan hành chinh nhà nuOc tir trung uong dn dja
phương và quyết định một số nội     cụ thể sau đây:
 phucing và quyt djnh rnt s ni dung ci th sau day:
                               dung
      a) Trong thời gian Quốc hội không họp,
             a) Trong thôi gian Quc hi không h9p, quy& djnh giao quyn B trurng,
           Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ trong trườngquyếtđịnh giaoquyềnBộ trưởng,
                                                       khuyết Bộ trưởng hoặc Thủ
 mu tnthng co quan ngang BO trong tnx&ng hqp khuy& B truOng hoc Thu
                                           hợp           đồng       dan
trưởng cơ quan ngang Bộ; trong thời gian giữa hai kỳhọp             nhân dân cấp
 truâng co quan ngang B; trong thai gian giüa hai k' h9p Hi dng nhàn   cp
                                                     Hội
                              Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong trường hợp
 tinh, quyt djnh giao quyri Chü tjch Uy ban nhân dan cp tinh trong trtxàng hçrp
 tỉnh,quyếtđịnh giaoquyền
khuyết Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
 khuyt Chü tjch Uy ban nhân dan cp tinh;
      b) Bổ nhiệm, miễn nhiệm, tạm đình chỉ công
          h) B thim, min thirn, tm dInh clii cong tác, cách ch(ic, cho ttr chüc
                                                     tác, cách chức, cho từ chức
 Thứ trưởng, chức vụ tương đương thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;             định bổ
 ThU trixâng, chirc viii tuang throng thuOc
                                       B), co quan ngang BO;
                                                              quy& djnh b
                                                             quyết

                                   13
                                   13
nhiệm; miễn nhiệm; cách chức người     đầu, cấp
        nhim, min nhim, cách chüc nguôi dimg du, cp phó cüa ng1zi dirng d.0 cc
                                   đứng                  phócủangười đứngđầu cơ
 quan thuc Chinh phü va các chüc danh khác theo phãn c.p quail i can b cüa
        quan thuộc Chính phủ và các chức danh khác theophâncấpquảnlý cán bộ của
 cấpcó thẩm quyền;
 cp có thm quyn;
        Phê chuẩn việc bầu, miễn nhiệm và
      c)
             Phê chun vic bu, min nhim và quyt djnh diu dng, cách chirc Chii
                                                  định điều động, cách chức Chủ
                 Ủy                    quyết
 tjch, Phó Chü tjch Uy ban nhãn dan cp tinh;     dmnh clii cong tác d& vói Chü
 tich, Phó Chủ tịch     ban nhân dân cấp tỉnh; tạm đình chỉ côngtác đối với Chủ
                                         tam
       Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực
 tjch Uy ban nhân dan cp tinh; yeu cu Chü tjch Uy ban nhân dan cp tinh thirc
 tịch                                                         lý cán bộ đối với
 hin vic tam
             dInh chi cong tác, each chüc theo phân cp quail l can b dôi vâi
hiện việc tạm đình chỉ công tác, cách chức theo phân cấpquản
 Phó Chü tjch 1Jy ban nhân dan cp tinh, Chü tjch, Phó Chll  11y ban
  Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
                                                     tjch           nhãn dan
 cp
cấp dưới khi không hoàn thành nhiệm vụ được cấp có thẩm
    di.rói kbi không hoàn thành nhim       diiçic cp có thm quyn giao hoc vi
 phm pháp 1ut;                     v11                        quyềngiao hoặc vi
phạm pháp luật;
     d) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan, tổ chức khác thuộc
      d) Quyt djnh thành 1.p, t chüc lai,
                                           giâi th cci quail, t chüc khác thuc
 TiJy ban nhân dan c.p tinh theo quy  ella                           hi
 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định của pháp luật;
                                djnh     pháp 1u.t; quy& dlnh
                                                             thãnh 1p
                                                             định thành lập hội
 đồng,                                            quyết
 dng, lly ban hoc ban khi cn thit d gulp ThU tizóng ChInh phI nghiên cüu, clii
      ủy ban hoặc ban khi cần thiết để giúp Thủ tuớng Chính phủ nghiên cúu, chỉ
                      những vấn đề quan trọng liên
 dao, phi hqp giái quyt nhthig vn d quan trong lien ngành.
 đạo,phốihợpgiảiquyết                            ngành.
      Diu 14.                  Thu
      Điều 14. Trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ
              Trách nhim cüa        tiró'ng ChInh phü
      1.                                                           thống
      1.Chịu trách nhiệm truớc Quốc hội vềhoạt động của Chính
        Chju trách nhim trithc Qu& hi v boat          ella ChInh phI và h thng
                                            dng               vàhệ
                                                          phủ
    hành chInh nhà nrnc tr trung uang dn dja phuang; v các quyt djnh và kt qua
hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương; về các  định và kết
                                                     quyết .                quả
    hiện các quyết định của mình trong phạm vi nhiệm vụ            duçxc giao.
 thc hin các quy& djnh cIa mInh trong phm vi nhim vii, quyn han
 thực                                                quyềnhạn được giao.
      2.
          Thirc hin báo cáo cong tác cIa ChInh phU, ThU tu&ng Chmnh phU trithc
      2. Thực hiện báo cáo công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính        trước
Quốc hội,                                                      phủ
          Ủyban Thường vụ Quốc bội, Chủ tịch nước; giải trình, trả lời chất vấn
   Quc hi, Uy ban Thu?xng vj Qu6c hi, ChI tjch nuc; giãi trInh, trâ 1M chat vn
của đại biểu Quốc hội, trường
 ella dai
            biu Quc hi, truô'ng hqp cn thit thl ly quyn cho Phó ThU tung Chfnh
                          hợpcần thiết thì ủy           cho Phó Thủ tướng Chính
                                           quyền
 phil thrc hin.
    thực hiện
phủ
              3. Thirchin ch dO báo cáo truâc Nhãn dan thông.qua cácphumig tin
          3. Thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân thông =qua các phuơng tiện
thông tin đại chúng về những vấn đề quan trọng thuộc thẩm             quyết của
 thông tin dai
                ching v nhfrng vn d quan trpng thuOc thm quyên giâi quyêt ella
                                                     quyềngiải
 Chinh phI và ThU tixóng ChInh phI.
Chính phủ và ThủtuớngChính phủ.
      4.
             ThU txóng Chinh phI thay mt ChInh phI ho.c ly quyn cho thành viên
      4. Thủ tướng Chính    thaymặt Chính phủ hoặc ủy            cho thành viên
                       phủ                           quyền
 ChInh phI thay mt ChInh phI k các van ban cIa ChInh phI.
Chínhphủthaymặt Chính phủ ký các văn bản của Chính phủ.
      Điều 15. Phó Thủ tướng Chính
      Diu 15. Phó Thu tiróng Chinh phü
                                   phủ
      1.
        Phó ThU tuó'ng Chinh phI gulp ThU               lam            vi theo
                      tuớngChính phủ giúp Thủ tướng Chính phủ làm nhiệm vụ theo
      1.Phó Thủ                         tuàng ChInh phI    thim
                ella ThU ftr&ng Chmnh phI và chju trách nhim tru6c ThU ti.ràng
 sir    công         tướng                  và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng
   phãn cOng
 SỰphân      của Thủ       Chínhphủ
   Chinh phI v nhim vii duçc phãn công; cmg các thành viên khác ella Chinh phI
Chính phủ về nhiệm vụ được          công;cùng các thành viên khác của Chính phủ
                          phân
 chju trách nhim tp th v hoat     ella ChInh phI.
chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Chính phủ.
                             dng
      2 Khi Thủ tướng Chính phủ vắng mặt, một Phó Thủtướng
      2.
         Khi ThU ti.ràng ChInh phI vng mt, mOt  Phó ThU tixng Chinh phI thicic
                                                          Chính            được
                                                               phủ
                                      mặt Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo công tác
    ThI tizâng ChInh phI ly nhim thay mt ThU turng ChInh phI lath dao cong tác
Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệmthay
 ella Chinh phI.
của Chínhphủ.

                                    14
                                    14
                              CIIIJ'ONG ifi
                              CHƯONG
         BỘ TRƯỞNG, THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN NGANG BỘ;
                                       BQ TRU'ONG, THU TRIXONG CO QUAN NG4NG BQ;
                                     BỘ; CƠ QUAN NGANG BỘ, CƠ QUAN THUỘC CHÍNH PHỦ
                                    BQ, CO QUAN NGANG BQ, CO QUAN THUOC CHilNIl PHU
                                                           quan ngang B
      Đỉều 16. Vị trí, chức năng của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
      Diu 16. Vj trI, chfrc nàng cüa B  trir&ng, Thu trtrô'ng co
      Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ là thành viên Chính
      BO trithng, Thu tn.r&ng cci quan ngang BO là thành viên ChInh phü và là
                                                                      phủvà là
      đứng đầu Bộ, cơ quan ngang Bộ, lãnh đạo công tác của Bộ, cơ quan ngang
 ngu1i dimg du B, ca quan ngang B, lnh d.o cong tác cUa B, co quan ngang
 người                         lý nhà nước về một hoặc một số ngành, lĩnh vực và
 B; chju trách nhim quãn 15' nhà nithc v mt hoc mt so ngành, lTnh virc và
 Bộ; chịu trách nhiệmquản
 dịch vụ công thuộc ngành, lĩnh vực được phân công; tổ chức thi hành và theo dõi
                 ngành, lTnh vrc &rcic phãn công; to chcrc thi hành và theo dôi
 djch Vii Cong thuOc
 việc thi hành pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực trong phạm vi toàn
                                                                 quốc.
 vic thi hãnh pháp lut lien quan dn ngành, liinh vic trong pham vi toàn quôc.
      Điều 17. Nhiệm vụ và               hạn của Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan
      Diu 17. Nhim viii và quyn hin cüa B trtrô'ng,Thü trir&ng co quan
                           quyền
 ngang B vói tir cách là thành viên ChInh phü
 ngang Bộ với tư cách là thành viên Chính phủ
      1.                   Chính phủ và tham gia giải quyết công việcchung
              Tham dir phiên hpp ChInh phü và tham gia giãi quyt cong vic chung
      1. Tham dự phiên họp
 của tập thể Chính phủ; tham gia biểu              họp Chính phủ, cùng tập thể
 cia tp th Chinh phu; tham gia biu quyt tai
                                       tại phién hçp Chinh phü, càng tp th
                                  quyết - phiên
 Chính phủ quyết định vấn đề thuộc thẩm
 ChInh phU quyt djnh vn d thuc thm quyn cüa Chinh phit.
                                     quyềncủa Chínhphủ.
      2 Đềxuất với Chính phủ, Thủtuớng
      2. D xut vài ChInh phü, Thu tirâng Chinh phü chü truong, chInh sách, Cu
                                          Chính phủ chủ truong, chính sách, cơ
     chế, văn bản pháp luật cần thiết thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủtuớng
 ch& vthi ban pháp lust cn thi& thuc thm quyn cüa Chinh phu, Thu tu&ng
 Chmnhphü; chü dng lam vic vói Thu Wang Chiith phü, Phó Thu tithng ChInh
 Chính phử; chủ động Iàm việc với Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính
    về                          công
 phü v cong vic cüa ChInh phü và cOng vic khác Co lien quan; chju trách nhim
phủ    côngviệc của Chính phủ và      việc khác có liên quan; chịu trách nhiệm
vềtoàn bộ nội dung và tiến độ trình đề
 v toàn b ni dung và tin d  trInh d an, d1r an, van bàn pháp luat duçic giao.
                                    án,dựán,văn bản pháp luật được giao.
      3.           côngviệc cụ thểtheo ngành, lĩnh vực được Chính phủ phâncông
       Thirc hin cong vic cii ththeo ngãnh, 11nhvirc dixcic Chinh phü phãn cOng
      3. Thực hiện                Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành
 hoc Thu tuâng ChInh phü üy quyn. CM dao,
hoặc Thủ tướng Chính phủ ủyquyền.               huâng dan, kim tra vic thi hành
pháp luật, việc thực hiện chiến  quy hoạch, kế hoạch, chương trình và
 pháp lut, vic thc hin chin luqc, quy hoach, k  hoach,
                            lược,                         chixong trInh và quyt
                                                                           quyết
định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về ngành, lĩnh vực được phân công
 djnh cüa Chinh phü, Thi tuói ChInh phü v ngành, 11th we duçic phán cong.
        Thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn khác do Thủ tướng Chính phủ ủy
      4. Thic hin nhim vii, quy&n han
                                         khác do Thu W&ng Chmnh phü ñy quyên.
      4.                                                          quyền.
               Điều 18. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
      Diu 18. Trách nhim cüa B     tru'&ng, Thu trff&ng co  quan ngang B
 vói tir cIch là thành viên ChInh phü
với tư cách là thành viên Chính phủ
      1. Chịu trách nhiệm cá nhân trước Thủ tướng Chính phủ, Chính
      1.
               Chju trách nhim cá nhãn truóc Thu Wang Chfnh phü, Chmnh phü Va
Quốc hội về ngành, lĩnh vực được phâncông                         phủvà
 Quc hi v ngành, 11th we duçic phân cong quãn 15'; cüng các thãnh viên khác
                                              quảnlý; cùng các thành viên khác
của Chính phủ chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Chính
 cüa ChInh phu chju trách nhim tp th v  hoat
                                            dng cUa ChInh phu.
                                                         phủ.
         2. Thực hiện báo cáo công tác trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và
      2. Thrc hin báo cáo cong tác fruóc Chinh phü, Thu tu&ng Chinh phü va
    chế độ báo cáo trước Nhân dân về những vấn đề quan trọng thuộc trách nhiệm
 ch d báo cáo truOc Nhãn dan v nhttng vn d quan tr9ng thuc trách nhim
quản lý; giải trình, trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
 quàn 15'; giài trInh, trâ lai chat vn cüa dai
                                       biu Qu6c hi.
      Điều 19. Nhiệm vụ và               hạn của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
      Diêu 19. Nhim vy và quyn hmn cüa B trtr&ng, Thu trtröng co' quan
                           quyền
ngang Bộ với tư cách là người đứng đầu Bộ, cơ quan ngang Bộ
 ngang B vol tir cách là ngtrô'i dung du B, co' quan ngang B
      1. Trình Chính phủ ThủtướngChính phủ xem xét, quyết định theo thẩm
      1. TrInh Chmnh phu, Thu ttx&ng ChIth phü xem xét, quyt djnh theo thm
                cấpcó thẩm       quyết định các vấn đề thuộc phạm vi quản lý
        quyn hoc trinh cp có thm quyn quy& dnh các vn d thuOc phm vi quãn 15'
quyềnhoặc trình            quyền

                                    15
                                    15
nhà nước về ngành, lĩnh vực theo phâncông                     đạo
       nhà rnxóc ye ngành, linh virc theo phân Cong cüa ChInh phi và chi dto cia Thu
                                         của Chính phủ và chỉ                 của Thủ
           tuớngChính phủ; đề nghị Thủ tưóng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, tạm đình
              tu&ng Chinh phu; dê ngh Thu tu&ng Chinh phü b nhim, min nhim, ttm dinh
            côngtác, cách chức; cho từ chức đối với Fhứ trưởng hoặc Phó Thủ trưởng cơ
 chi cong tác, each chirc, cho tir chirc di vâi Thir trirOiig hoc Phó Thu trithng ca
 chỉ
quan ngang Bộ; kiến nghị với Thủtướng
        quan ngang B; ki&i ngh•j vói Thu tuo'ng ChInh phü dInh chi vic thi hành nghj
                                      Chính     đình chỉ việc thi hành nghị
              đồng                          phủ
 quyêt cüa HOi              nhân dân cấp tỉnh trái với Hiến pháp, luật và văn bản của
            quyếtcủa Hội dông nhân dan cp tinh trái vói Hin pháp, 1ut và van bàn cüa
 cơ quan nhà nước cấp trên về ngành, lĩnh vực chịu trách nhiệm quản lý.
 c quan nhà rnthe cp trên v ngành, linh virc chju trách nhim quail 1.
                                               pháp luật theo thẩm quyền để thực hiện
                        2. Ban hãnh van bn quy phm pháp 1ut theo thm quyn d thxc hin
      2 Ban hành văn bản quyphạm
                        lý nhà nước đối với ngành, lĩnh vực được phâncông;
 chức năng, nhiệm vụ           nucc                       flnh vrc dixçic phân cOng;
 chirc nng, nhim vi.i quail 1  nhà  dM vri ngành,
 ban hành chiến    quản
                           quy hoach, kế hoạch, chính sách phát triển ngành, lĩnh vực
         ban hãnh chin luçic, quy hoch, k hoch, chInh sách phát trin ngành, linh vrc
              lược,
          công
 duçc phãn cong theo quy djrih cüa pháp luât.
được phân      theo quy định của pháp luật.
              3.Lãnh đạo, chỉ đạo và chịu trách nhiệm cá nhân về mọi mặt công tác của
      3. Lãnh dto, chi dao
                                    va chju trách nhim cá nhân v mçi mt cong tác cüa
                                                                 don vj thuOc phm vi
       Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật; chỉ đạo đơn vị thuộc phạm vi
 Bô, co quan ngang B theo quy djnh cüa pháp lu.t; chi dao
     lý tổ chức triển khai thực hiện chiến                quy hoạch, kế hoạch, chương
            quãn l to chirc trin khai thirc hin chin luqc, quy hoach, k hoch, chuong
quản                                    lược,
                                                   cUa B, co quan ngang B duçc ChInh
         trình, dự án đã được phê duyệt, nhiệm vụ của Bộ, cơ quan ngang Bộ được Chính
 trmnh, dir an dã thrçic phê duyt, nhim v11
 phiX, Thu ttiâng Chfnh phü giao.
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
              định theo thẩm       vấn đề thuộc chứcnăng,
                      4. Quyt djrth theo thm quyn vn d thuc chüc nang, nhim vi, quyn
      4 Quyết               quyền                                       nhiệm vụquyền
                                                           đứng đầu theo quy định của
 hạn                                    ma mInh là ngix&i dirng du theo quy djnh cüa
 hn ciXa B, cci quan ngang B
    của Bộ, cơ quan ngang Bộ mà mình lànguời
 pháp lut.
pháp luật.                                                         Đảng,Quốc hội, Chủ
      5. Chủ động     hợp
      5. Chü dng ph& hcip chit ch vói the co quan cua Dàng, Qu& hi, Ch
                 phối     chặt chẽ với các cơ quan của
        tịch nước, Tòa án nhận dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán
              tjch nuc, Tôa an nhn dan ti cao, Vin kim sat nhan dan ti cao, Kim toán
nhà nước;,Ủy ban trung ương Mặt trận Tổquốc                         quan trung lzong
                                                       Việt Nam và cơ quan trung ương
 nhà nrnc, Uy ban trung 1.wng Mt trn T-  que Vit Nam và Co
 của tổ chức chính trị xã hội; giải trình về những vấn đề HộiđồngDân tộc,Ủy
        cüa t chirc chinh trj - xa hi; giâi trinh v nhffiig vn d Hi dng Dan tc, lily
             Quốc hội quan tâm; trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội, kiến nghị của
                                               biu Quc hOi,
 ban cua Qu& hi quan tam; trã Rd chat vn cüa dai                        kin nghj cUa
 ban của
cử tri, kiến nghị của Mặt trận Tổ  Việt Nam và tổ chức chính trị            xã hội về
 ciX tn, kin ngh ca Mt trn T quc Vit Nam và t     chüc chInh frj - xã             ye
những vấn đề thuộc trách nhiệm quốc                                 hOi
 nhüng vn d thuc trách nhim quail 1.
                             quảnlý.
       Huớng dẫn và kiểm                                                Bt, cci quan
      6.
        Htthng dn va kim Ira, phi hçip vó'i các B,  quan ngang
                                     tra,phốihợpvới các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
      6                                          Co
          thuộc Chính phủ thực hiện nhiệm vụ công tác thuộc ngành, lĩnh vực được phân
           thuc ChInh phu thirc hin nhim vii cOng tác thue ngành, linh vrc duqc phân
         công;kiến nghị với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ khác đình chỉ việc
        công; kin nghj vth B trithng, Thu trithng Co quan ngang B khác dinh clii vic
       thi hành hoặc bãi bỏ những quy định do cơ quan đó ban hành trái với Hiến pháp;
       thi hành hoc bâi bO nhftng quy djnh do co quan do ban hành trái vâi Hin pháp,
       luật và văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên hoặc của Bộ, cơ quan ngang Bộ về
          lut và van ban ca Ca quan nhà nithc cp lrên hoc ca Bt, Co quan ngang BO ye
          we do Bô, cci                                              lý. Trong trường
                                    quan ngang B chju trách nhim quàn l. Trong tnrng
ngành, lĩnh vực do Bộ, cơ quan ngang Bộ chiu trách nbiệm
 ngành, linh                                         quản
hợp kiến nghị không được chấp thuận thì báo cáo Thủ tuớng Chính phủ  định
        hap kin ngh không drnyc chip thun thi báo cáo mu tuóng ChInh phü quyêt djnh.
                                                               quyết
               7.Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện nhiệm
                  7. Chi do, hithng dan, kim tra Uy ban nhân dan các ep thc hin nhim
              công tác thuộc ngành, lĩnh vực được phân công hoặc Chính phủ, Thủ tướng
           vi cOng tác thuc ngành, lTnh vic dixqc phân cong hoc ChInh phu, Thu tuóng
 Vụ
 ChInh    giao.
 Chính    giao.
     phủ
                 8. Đề nghị Ủy ban nhân dân, Chủ tịchỦyban nhân dân cấp tỉnh đình chỉ
                                                   Uy ban nhan dan cp tinh dinh clii
      8. D nghj Uy ban nhãn dan, Ch  tich  Ủy                      Ủy
       vic thi hành hoc bâi bO nhftng quy djnh cüa Uy ban nhân dan, ChiX tjch Uy ban
 việc thi hành hoặc bãi bỏ nhũng quy định của  ban nhân dân; Chủ tịch             ban
nhân dân cấp tỉnh trái với văn bản về ngành, lĩnh vực        công: Nếu Ủy
         nhân dn cp tinh trái vói. van bàn v ngành, linh vrc duçic phân cong. Nêu Uy
                                                  đượcphân

                                    16
                                    16
                             Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không chấp hành thì báo cáo
 ban nhân dan, Chü tjch TiJy ban nhãn dan cp tinh không chp hành thI báo cáo
 ban nhân dân, Chủ tịch
 Thủ tướng Chính phủ
 Thu tir&ng ChInh phü quy& djnh.
                    quyếtđịnh.
                                           hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng Chính
               9. Thpc hin nhim vii, quynhan khác do ChInh phü, Thu tiràng ChInh
      9. Thục hiện nhiệm vụ;quyền
  phü giao.
 phủ giao.
      Đỉều 20. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
      Biêu 20. Trách nhim cüa B trtrô'ng, Thu trir&ng co quan ngang B
                    đứngđầu Bộ, cơ quan ngang Bộ
 vói tir cách là ngirbi dfrng du B, co' quan ngang B
 với tư cách là người
      1. Chịu trách nhiệm cá nhân truớc Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ về kết
           Cliju trách nhim cá nhãn trithc Thu tuàng ChInh phu, ChInh phi:t v k&
       1.
                            hoạt động của Bộ, cơ quan ngang Bộ; về các quyết định
 qua, hiu lirc, hiu qua hot dng cüa B, ci quan ngang B; v các quy& dinh
 quả, hiệu lực, hiệuquả
 và kết         thực hiện các quyết định của mình trong phạm vi nhiệm vụquyn h?n
 va k& qua thirc hin các quy& djnh cüa mInh trong pham vi nhim v11,   hạn
      quả                                                       quyền
  dugc giao.
 được giao.
                         công                              tướngChính phủ; chế độ
       2. Thirc hin báo cáo cong tác tnrâc ChInh phü, Thu tiiàng Chfnh phü; ch d
      2. Thực hiện báo cáo   tác truớc Chính phủ, Thủ
 báo cáo truớc Nhân dân về những vấn đề quan trọng thuộc trách nhiệm
 báo cáo tnthc Nhân dan v nhCtng vn d quan trçng thuc trách nhim quãn l.
                                                               quảnlý
      Điều 21. Thứ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
       Diu 21. Thu trirông, Phó Thu trtrö'ng co' quan ngang B
      1. Thứ truởng, Phó Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ giúp Bộ trưởng, Thủ
       1.
        Thu trueing, Phó Thu tru&ng co quan ngang B   gi1tp  Bô tnthng, Th
      trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện nhiệm vụ do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
 tnr&ng co' quan ngang Bô thirc hin nhim vi do B trtthng, Thu trtthng co' quan
       ngang Bộ phân công và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
 ngang Bô phãn. cong và chju trách nhim trwc Bô trtthng, Thu tnthng co quan
ngang Bộ về nhiệm vụ được
 ngang B v nhim vii duçic phân cong.
                          phâncông:
      2. Số lượng Thứ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ không
      2. Sé hrçmg Thu tnrô'ng, Phó Thu trrnrng co' quan ngang Bô không qua 05,
 Bộ Quốc phòng; Bộ Công an, Bộ Ngoại giao không                            quá05,
 B Quc phông, B Cong an, B Ngoi giao không qua 06, tth truàng hcip do yêu
  '  .).  .-               ,   '  ,                  quá06, trừ truờng hợp do yêu
cầu điều động, luân      cán bộ của cấp có thẩm
 •
 cau dieu dçng, luan chuyen can b9 cua cap co tham quyen.
                  chuyển                       quyền.
      Điều 22. Bộ, cơ quan ngang Bộ
      Diu 22. B, co quan ngang B
      1. Bộ, cơ quan ngang Bộ là cơ quan của Chính phủ thực hiện chức
      1.
               B co' quan ngang Bô là Ca quan cUa Chinh phü thirc hin chi'rc nng
quản lý nhà nước về một hoặc một số ngành, lĩnh vực và dịch vụ công  năng
 quãn l5' nhà nuâc v mt hoc mt s ngành, lTnh vrc và djch viii cong thuc
                        công trong phạm vi toàn quốc.                       thuộc
 ngành, li'nh vrc duçic phãn cong trong phm vi toàn quOc.
ngành, lĩnh vực được
                   phân
      2 Chính phủ quy định cụ thể chứcnăng,                      hạn và cơ cấu tổ
      2. ChInh phü quy djnh ci th chüc näng, nhim viii, quyn htn và Ca cu tè
 chüc cüa t&ng B, cci quan ngang Bô.      nhiệm vụ;quyền
chức của từng Bộ, cơ quan ngang Bộ.
     Điều 23. Văn phòng Chính
      Diu 23. Van phông ChInh phil
                               phủ
      1. Văn phòng Chính phủ là bộ máy giúp việc của Chính phủ, Thủ tướng
      1.
                  Vn phông Chinh phü là b may giüp vic cua ChInh phü, ThU tiróng
Chính phủ, có chứcnăng                tổnghợp; giúp việc cho Chính phủ, Thủ tướng
 ChInh phil, có chüc näng tham mru t6ng hçp, giüp vic cho ChInh phü, Thu tuâng
                      thammuu
 Chmnh phil thrc 'hin nhim vii và quyn h?n
Chính phủ thực hiện nhiệm vụ và          theo quy dnh cUa ChInh phU.
                              quyềnhạn theo quy định của Chính
                                                               phủ.
      2. Vn phông Chinh phil do Bô tnthng, Chu nhim Van phông Chmnh phü
 đứng 2 Văn phòng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
     đầu.
 dung dâu.
     Điều 24. Cơ quan thuộc Chính phủ
      Diu 24. Co quan thuc ChInh phü
      1. Cơ quan thuộc Chính phủ là cơ quan do Chính
      1. Ca quan thuc Chinh phil là ca quan do Chmnh phU thãnh l.p, thirc hin
     năng                                                 phủthành lập, thực hiện
              thi chính sách, phục vụ quản lý nhà nước, cung ứng dịch vụ công.
 chuc nng thirc thi cbinh sách, phiic vit  l nhà nithc, cung frng djch     cong.
chức      thực                     quan                          vi1

                                             17
                                              17
       2. ChInh phi quy djnh chüc nãng, nhim vij, quyn hn và
                                                    hạn và cơ cấu tổ chức
      2. Chínhphủquy định chứcnăngnhiệm vụ;                Co cu    ehüc
                                              quyền              to
 cüa co quan thuc Chinh phü.
 của cơ quan thuộc Chính phủ.
       3.   trưởng
              Thu trir&ng co quan thuc Chmnh phü thirc hin nhirn vi và quyên hn
      3. Thủ                cơ quan thuộc Chínhphủthực hiện nhiệm vụ vàquyềnhạn
                                                             tuớng
 theo quy djnh ciia ChInh phü; chju trách thim truOc ChInh phü, Thñ tuàng Chmnh
 theo quy định của Chính phủ; chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ       Chính
 phiX v nhim vçi và quyn hn dirge giao.
phủvề nhiệm vụ vàquyềnhạn được giao.
                  quy định chi tiết Điều này .
       4. Chinh phü quy djnh chi ti& Diu nay.
       4. Chính
              phủ
                               Chiro'ng IV
                                          Chương IV
                                CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA CHÍNH PHỦ
                 CuE DO LAM YI]C CUA CiIINEI PHU
      Điều 25. Chế độ làm việc của Chính phủ và từng thành viên Chính
             Diu 25. Ch d  lam vic cüa ChInh phü và tIrng thành viên ChInh phü
                                                                            phủ
        Chế độ làm việc của Chính phủ, các thành viên Chính
       1.
         Chá d lam vic cüa Chinh phü, các thành viôn ChInh phil dirge thirc hin
       1.                                                        được thực hiện
                                                      phủ
                          năng                        và d. cao trách nhim cila
                                                  hạn và đề cao trách nhiệm của
 tréncci si phãn djnh rô chüc nng, nhim vi, quyn h?n
 trên cơ sở phân định rõ chức  nhiệm vụ
                                       quyền
 ThU tuó'ng Chfnh phil, trng thãnh viên ChInh phU theo quy djnh cila pháp 1ut.
 Thủ tướng Chính phủ, tùng thành viên Chính phủ theo quy định của pháp luật.
      2 Chính phủ làm việc theo chế độ tập thể,  định theo đa số.
       2.
        Chinh phil lam vic theo ch d tp th& quy& djnh theo da s&
                                           quyết
      3. Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính
      3. Chmnh phU ban hành Quy ch lam vic cUa Chmnh phU.
                                                    phủ.
      Điều 26. Hình thức hoạt động của Chính
       Diu 26. llInh thfrc ho3t dng cüa ChInh phü
                                            phủ
       1.             thường kỳ mỗithángmột phiên; họp chuyên đề,            đẩ
        Chinh phU hçp thithng k mi tháng mt phiên; hçp chuyên d, hçp d
      1. Chính phủhọp                                             họp
giải quyếtcôngviệc phát sinh đột xuất theo        định của Thủ tướng Chính phủ,
 giái quy& cong vic phát sinh dt xut theo quyt djnh cUa ThU ttràng Chinh phU,
                                       quyết                 tổng số thành viên
theo yêu cầu của Chủ tịch nước hoặc của ít nhất một
 theo yeu cu eUa ChU tch nl.róc hoc cUa It nht mOt
                                                       phn ba t&ig s thành viên
                                               phầnba
 ChInh phU.
 Chính phủ.
                                              Chính phủ không
       2. Trong tr1ing hçip ChInh phU khOng h9p, ThU tu&ng Chinh phU quyêt
      2. Trong trường hợp                          họp, Thủ tướng Chínhphủquyết
        lấy ý kiến các thành viên Chính phủbằng
 dnhgiri lAy                    kin các thành viên ChInh phU bang v.n ban.
 địnhgửi    r                                văn bản.
       3.                 theo yêu cầu của Chủ tịch nước để bàn về vấn đềmà Chủ
               Chinh phU hçp theo yeu cu cUa ChU tjch nuócd ban v vAn d ma Chil
      3. Chính phủhọp
tịch nước xét thấy cần thiết để thực hiện nhiệm vụ,
 tjch nirâc xét thAy cn thit d thirc hin nhim vi, quyn hn cUa ChU tjch nuàc.
                                             quyềnhạn của Chủ tịch nước.
  Khi ban hành quy định thực hiện chính sách dân tộc; Chính phủ phải lấy ý kiến
 Khi ban hành quy djnh thirc hin chInh sách d tc, ChInh phil phái lAy kiên
        đồngDân tộc của Quốc hội.
 cUa Hi dông Dan tc cila Quc hi.
của Hội
      4. Đổi mới hình thức hoạt động của Chính        gắn với đẩy mạnh cải cách
            4. Di mâi hinh thirc hot dng cUa ChInh phU gn v&i dAy mnh câi each
                                            phủ
 thU t11c hãnh chfnh, bão dam tInh linh hoat,
                                           hiu qua và xây dirng ChInh phil din
  thủ tục hành chính, bảo đảm tính linh hoạt, hiệuquảvà xây dựng Chính phủ điện
 tcr, ChInhphils&
tử, Chínhphủsố
      Điều 27. Trách nhiệm tham
      Diu 27. Trách nhim tham dir phiên h9p cUa thành viên ChInh phü
                                dựphiênhọp của thành viên Chínhphủ
                                  trách nhim tham dir phiên hçp cUa Chinh phU,
       1. Thành viên Chmnh phU                                họpcủa Chính phủ,
      1. Thành viên Chính phủ có trách nhiệm tham dự
                            Co  vắng             phiên
nếu vắng mặt trong phiên họp hoặc    mặt một số thời gian của phiênhọp
 nu vng mt trong phiên h9p ho.c vng mt mt s thñ gian cUa phiên h9p thl
              tướng          đồng                                    thì
phâi dirge ThU tithng Chinh phU dng .
phải được Thủ      Chính phủ      ý.
                     Chính phủ có thể cho phép thành viên Chính phủ vắng mặt và
          ThU tithng Chmnh phU có th cho phép thành viên Chinh phU yAng m.t và
      Thủtuớng
được cử cấp phó tham dự phiên
 dirge cir cAp phO tham dr phiên hp cUa ChInh phU.
                             họpcủa Chính phủ.

                                    18
                                    18
       2. Khi cần thiết; Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
        2. Khi cn thi&, Thu tnxcng ci quan thuc Chunh phü, Chü tjch Uy ban
 nhân dân cấp tỉnh được mời tham dự phiên họp của Chính phủ.
  nhân dan c.p tinh disçic mñ tham dir phiên hçp cña Chinh phü.
                                                    không phải là thành viên Chính
             Nguôi tham dir phiên hop cüa ChInh phü không phài làthành viên Chmnh
        3. Người tham dự phiênhọp
        3.                      của Chínhphủ
     có quyền phát biểu ý kiến nhung không có    biểu
  phà có quyn phát biu kin nhiing không có quyên biêu quyêt.
 phủ                                       quyền     quyết.
       Điều 28. Phiên họp của Chính phủ
        Diêu 28. Phiên h9p cüa ChInh phü
        1. Phiên họp của Chính phủ chỉ được tiến hành khi có ít nhất hai
                         cüa Chinh phU chi &rgc tin hành khi có It nht hai phn ha
         Phi.ên hop                                                         phầnba
  tổng  1.
     số thành viên Chính phủ tham dự.
  tng s thành viên ChInh phü tham dr.
        2. Nội dung phiênhọp                     do Thủ tuớng Chính phủ đề nghị và
        2. Ni dung phiên hop cüa ChIrih phü do Thu tuOng Chinh phü ct nghj và
                           của Chínhphủ
 thông báo đến các thành viên Chính phủ.
  thông báo dn các thành viên Chfnh phü.
         Quyết định của Chính phủ phải được                tổngsố thành viên Chính
        3. Quy& dith ciia ChInh phü phài duçic         nüa tng s thành viên ChInh
        3 .                               quánửa
                                           qua
  phủ biểu     tán thành. Trong trườnghợpbiểu                    thực
  phü biu quy& tn thành. Trong tnr&ng hçip biu quyt ngang nhau thI thrc hin
                                                    ngang nhau thì            hiện
         quyết                    đã biểu    quyết_
  theo ý kiến mà Thủ tướng Chính
  theo kin     Thu tu&ng Chfnh phü dã biu quy&.
            ma                phủ        quyết.
       Điều 29. Thànhphần
        Diu 29. Thành phn môi tham dir phiên hp cüa ChInh phü
                           mời tham dựphiênhọp của Chínhphủ
        1.
         Chü tjch nithc có quyn tham di,r phiên hop cüa ChInh phü.
        1.Chủ tịch nước có    tham dựphiênhọpcủa Chính phủ.
                        quyền
                                   đồngDân tộc của Quốc hội tham dự
        2. Chmnh phi môi Chü tjch H)i dng   tc cüa Quc hi tham dir phiên
        2. Chính phủ mời Chủ tịch Hội   Dan                                  phiên
  họp             khi bàn về việc thực hiện chính sách dân tộc.
  hop cüa Chinh phü khi bàn v vic thirc hin chInh sách dan tee.
     của Chínhphủ
        3. Chính phủ mời Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
        3. Chinh phü m1i Chü tjch Uy ban trung ilclng Mt trn T qu& Vit Nam
          đứng đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị
  và ngix?ñ dung du cci quan trung hang cüa t ch(rc cbinh frj - xa hi tham dir
  vànguời của Chính phủ khi bàn các vấn đề có liên quan.            xã hội tham dự
  phiên hop cUa ChInh phü khi bàn các v.n d có lien quan.
   phiênhọp
       Điều 30. Kinh phí hoạt động của Chính
        Dieu 30. Kinh phi hoit dçng cua Chink phu
         aA            P      A    9     F  phủᴾ
       Kinh phí hoạt động của Chính phủ do Quốc hội
        Kinh phI hoat dng cüa Chlnh phU do Quc hi quy& djnh tir ngân sách
  nhà nucc.                                         quyếtđịnh từ ngân sách
  nhà nước.
                                Chương V
                                Chiro'ng V
                               ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
                        NEIl KHOALN THI HANII
       Điều 31. Hiệu lực thi hành
        Diu 31. Hiu hrc thi hành
        1.                                   tháng
         Lut nay có hiu 1irc thi hành tü ngày 01 tháng 3 näm 2025.
       1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01  3 năm 2025.
       2. Luật Tổ chức Chính phủ số 76/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một
       2. Lust
              T chüc Chinh phü s  7612015/QH13 dãdiiçc sua di, b6 sung mt
 số điều theo Luật số 47/2019/QHl4 và Luật số 20/2023/QH15 hết hiệu lực kể từ
  s diu theo Lust s 47/2019/QH14 và Luât s 20/2023/QH15 ht hiu he ké tü
  ngày Lut nay có hiu lirc thi hành.
 ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
       Điều 32. Điều khoản       tiếp
       Diu 32. Biu khOãn chuyn tiêp
                          chuyển
        Trườnghợpluật, nghị quyết của Quốc hội, pháp Iệnh, nghị quyết của Ủy
       1. Tru&ng hqp 1u.t, nghj quy& cUa Qu& hi, pháp lnh, nghj quy& eüa Uy
       1.
 ban Thuờng vụ Quốc hội quy định về nhiệm vụ;       hạn của Chính phủ, Thủ
  ban Thu&ng vi Qu& hi quy djnh v nhim vii, quyôn hn cua Chinh phil, Thu
                                            quyền
tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ chua phù
  thông ChInh phü, BQ trithng, Th tru&ng ca quan ngang B( chua phü hcip vói quy
 định của Luật này thì phải đỉều chỉnhthống                   hợpvới quy
                                       nhất với quy định của Luật này trong
  djnh cüa Luat nay thI phái di&u chinh th&g nh.t vâi quy djnh cüa Lust nay trong
         02 năm kể từ ngày Luậtnày
  thôri hin 02 nám k th ngày Lut nay có hiu 1irc thi hânh.
 thời hạn                         có hiệu lục thi hành

                                  19
                                   19
                                       Quốc hội, pháp lệnh, nghị
      2. Trong thèd gian 1ut, nghj. quyt cüa Quc hOi,
      2. Trong thời gian luật, nghị              pháp 1nh, nghj quy& c'üa.
                                    của                                   của
                               quyết                          quyết
Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội chưa được sửa đổi, bổ sung theo thời hạn quy định
 Uy banThi.thng vii Quc hi chua duqc .sCra di, b sung theo th&i hn quy djnh
           Điều này, để bảo đảm             việc phân quyền; phân cấp đối với
 t.i khoãn 1 Diu nay, d báo dam giài quy& vic phn quyn, phân cp dôi vâi
 tại khoản 1                   giảiquyết
một số lĩnh vực ưu tiên; cấp bách, giao Chính phủ ban hành văn bản quy phạm
 môt s linh virc uutiên, cp bach, giao ChInh phii ban hành van ban quy phm
pháp luật điều chỉnh một số nhiệm vụ
 pháp 1ut diu chinh mt s nhim vi, quyn hn và quy djnh khác có lien quan
đến việc                               quyềnhạn và quy định khác có liên quan
 dn vic thirc hin nhim
         thực                                         tuớngChính phủ, Bộ truởng,
                    hiện nhiệm vụ; quyn hn cüa Thu tixàng ChInh phü, B trithng,
                        v11, quyềnhạn của Thủ
Thủ truởng cơ quan ngang Bộ đang được quy định trong các đỉều; khoản; điểm
 Thñ truông ocr quan ngang B dang duçic quy djnh trong cáo diu, khoãn, diem
                                Quốc hội, pháp lệnh, nghị          của Ủy ban
 có lien quan tai 1u.t, nghj quy& cüa Quc hi, pháp 1nh, ngh quy& ci:ia 1:Jy ban
 có liên quan tại luật, nghịquyếtcủa                   quyết
Thường vụ Quốc hội đểthôngnhất áp dụng; định kỳ báo cáo Ủy ban Thường vụ
 Th.thng vi Qu& hi d thong nht áp diing, djnh k3 báo cáo Uy ban Thithng vii
Quốc hội; truờng hợp liên quan đến luật, nghị        của Quốc hội thì báo cáo
 Quc hi; trixông hcrp lien quan dn h4t,
                                              nghj quyk ciXa Quc hi thI báo cáo
Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.             quyết
 Qu& hi tti k' hpp gn nht.
      3. Irong thời gian cơ quan có thẩm
             3. Trong thai gian ocr quan có thm quyn chua ban hành vn b quy phm
                                          chua ban hành văn bản quy phạm
pháp luật để điều chỉnh nhiệm vụ    quyền
 pháp 1u.t d diu chinh nhim                hạn của Chính phủ, Fhủ tuớng Chính
                                      quyn hn cita ChiInh phñ, Thñ tixàng Chmnh
                            v1i, quyền
phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ phù
 phü, B trurng, Thu tmông Ca quan ngang B phñ hcrp vói quy djnh cüa         nay
                                                 hợpvới quy định của Luật này
                                                               Lust
thì các quy định của pháp luật hiện hành về nhiệm vụ;         hạn của Chính phủ;
 thi các quy djnh cüa pháp lut hin hènh v nhim vii, quyn h?n
                                                quyền            cüa ChInh phü,
      Thủ tướng Chính phủ, Bộ truưởng, Thủ truởng cơ quan ngang Bộ được tiếp tục
 Thu ttthng ChInh phñ, B trithng, Thu trixâng ca quan ngang Bô duçrc tiêp tic
      thực hiện cho đến khi cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp
 thirc hin cho dn khi ca quan có thm quyn ban hènh vn ban quy phm pháp
luật sửa đổi, bổ sung hoặcthaythế
 1ut sCia di, b sung hoc thay th.
      Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ
      Lut nay dtcçxc                                   Việt Nam khóa XV,
                   Qu& h(3i nwó'c Cçng hôa xä h(3i chz nghia Vit Nam khóa XV
   họpbất thường lần thứ 9thông           tháng  nghĩa
 lçj) hQp bát thw&ng ian th& 9 thông qua ngày 1-8 tháng 02 nám 2025.
 kỳ                           qua ngày 18      02 năm 2025.
                                                 CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                       C1ItJ T!CH
                                                 QUOC 1101
                                               Đã ký: Trần Thanh Mẫn
                                                Ba kj: Trn Thanh Mn
       VĂN PHÒNG
       VAN PHONG                                  SAO Y BẢN CHÍNH
        CHỦ TỊCH NƯỚC                                  SÃO Y BAN Cllirffl
       CHU TICH NUOC                              tháng
                                               Ha Nç5i, ngày 2 ' tháng 02 am 2025
                                Hà Nội, ngày 26      02 năm 2025
                                               T.CHIJ P M
                                                   KT. CHỦ NHFỆM
   Số: 02                                     CIIIJ
   S:  O /SY.VPCTN                    CHEHÓ CHỦ NHIIỆM
           ISY_VPCTN                          7
                                              5
                                 z           m Thanh Ha
                                         Phạm Thanh Hà