LualVietnam                   cO' SỚ DỮ LlỆU VẮN BÁN PHÁP LUẬT
 wwwvanbanluat.vn                                                    LỚN NHAT VIỆT NAM
                                   70.000 vằn bản pháp luật và hon 7000 bản dịch tiếng Anh
            QUỐC HỘI                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        --------------------                                 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
       Luật số: 14/2012/QH13                                     --------------------
                                             LUẬT
                                 PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
       Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ
sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10;
       Quốc hội ban hành Luật phổ biến, giáo dục pháp luật.
                                         CHƯƠNG I
                                 NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Ph ạm vi điều chỉnh
       Luật này quy định quyền được thông tin về pháp luật v    trách nhiệm tìm hiểu, học tập pháp
luật của công dân; nội dung, hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật; trách nhiệm của cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền v  các điều kiện bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
       Đi u 2. Quy  n được thông tin v          pháp luật và trách nhiệm tìm hiểu, học tập pháp luật
của công dân
       1. Công dân có quyền được thông tin về pháp luật v      có trách nhiệm chủ động tìm hiểu, học
tập pháp luật.
       2. Nh         nước bảo đảm, tạo điều kiện cho công dân thực hiện quyền được thông tin về pháp
luật.
       Điều 3. Chính s  ách của Nhà nước về phổ biến, gi  áo dục ph áp luật
       1. Phổ biến, giáo dục pháp luật l trách nhiệm của to  n bộ hệ thống chính tr , trong đó Nh
nước giữ vai trò nòng cốt.
       2. Nh  nước bảo đảm nguồn lực cần thi ết cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
       3. Thực hiện xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; khen thưởng cơ quan, tổ
chức, cá nhân có đóng góp tích cực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
       4. Giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân được lồng
ghép trong chương trình giáo dục của các cấp học v  trình độ đ o tạo; l    một nội dung trong chương
trình giáo dục trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học.
       Đi u 4. Xã hội hóa công tác ph  bi n, giáo d          c pháp luật
       Nh   nước khuyến khích v        có chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện đối với cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật; huy động các nguồn lực xã
hội đóng góp cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
       Căn cứ tình hình kinh tế - xã hội của từng thời kỳ, Chính phủ quy đ nh cụ thể chính sách hỗ
trợ đối với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật.
       Điều 5. C ác nguyên tắc phổ biến, gi  áo dục ph  áp luật
       1. Chính xác, đ y đủ, rõ ràng,  dễ hiểu, thiết thực.
       2. K p thời, thường xuyên, có trọng tâm, trọng điểm.
Incom                          Trungtâm LuatVietnam          Cóng ty CP Truyen thông Ouóc tê INCOM
                               Địa chi: Tấng 3, Tòa nhàTechnoSoft , phô Duy Tân, Cấu Giẩy , Hà Nậi
           cung ndng ta7 git!  ĐT: (04) 37833688 Fax: (04) 37833699
                               Hotline: 016 9696 8989        Email: lawdata@luatvietnam. vn

        3. Đa dạng các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật, phù h ợp với nhu c u, lứa tuổi, trình
độ của đối tượng được phổ biến, giáo dục pháp luật v    truyền thống, phong tục, tập quán tốt đẹp của
dân tộc.
        4. Gắn với việc thi h   nh pháp luật, thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm
quốc phòng, an ninh của đất nước, của đ a phương v  đời sống hằng ng  y của người dân.
        5. Phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan, tổ chức, gia đình v  xã hội.
        Đi u 6. Quản lý nhà nư   c v ph   bi n, giáo d c pháp luật
        1. Nội dung quản lý nh nước về phổ biến, giáo dục pháp luật bao gồm:
        a) Xây dựng, ban h  nh văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch về phổ biến,
giáo dục pháp luật;
        b) Chỉ đạo, hướng dẫn v  tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
        c) Bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật;
        d) Xây dựng v  quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật;
        đ) Thống kê, tổng kết về phổ biến, giáo dục pháp luật;
        e) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo v xử lý vi phạm trong phổ biến, giáo dục
pháp luật;
        g) Hợp tác quốc tế về phổ biến, giáo dục pháp luật.
        2. Cơ quan quản lý nh  nước về phổ biến, giáo dục pháp luật bao gồm:
        a) Chính phủ thống nhất quản lý nh nước về phổ biến, giáo dục pháp luật;
        b) Bộ Tư pháp ch u trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nh         nước về phổ biến,
giáo dục pháp luật; chủ trì xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban h       nh chương trình, kế hoạch
d   i hạn, trung hạn về phổ biến, giáo dục pháp luật; chủ trì xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp
luật;
        c) Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối
hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nh  nước về phổ biến, giáo dục pháp luật;
        d) Uỷ ban nhân dân các cấp có trách nhiệm thực hiện quản lý nh         nước về phổ biến, giáo
dục pháp luật tại đa phương.
        Đi u 7. Hội đồng phối hợp ph   bi  n, giáo d c pháp luật
        1. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật được th nh lập ở trung ương, tỉnh, th    nh
phố trực thuộc trung ương, huyện, quận, th xã, th nh phố thuộc tỉnh, l       cơ quan tư vấn cho Chính
phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
v  huy động nguồn lực cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
        2. Cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật của Chính phủ l      Bộ
Tư pháp, của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh l   Sở Tư pháp, của Ủy ban nhân dân cấp huyện l           Phòng
Tư pháp.
        3. Thủ tướng Chính phủ quy đ nh chi tiết về th nh ph  n v         nhiệm vụ, quyền hạn của Hội
đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.
        Điều 8. Ngày Pháp luật nư  c Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
        Ngày 09 th áng 11 hằng năm là Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Ng  y Pháp luật được tổ chức nhằm tôn vinh Hiến pháp, pháp luật, giáo dục ý thức thượng tôn pháp
luật cho mọi người trong xã hội.
        Chính phủ quy đ nh chi tiết Điều n y.
        Điều 9. C ác hành vi bị cấm

        1. Truyền đạt sai lệch, phê phán nội dung pháp luật được phổ biến; không cung cấp thông
tin, t i liệu theo quy đ nh của pháp luật; cung cấp thông tin, tài liệu có nội dung sai s ự thật, trái pháp
luật, trái đạo đức xã hội, truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
        2. Lợi dụng phổ biến, giáo dục pháp luật để xuyên tạc chủ trương, đường lối của Đảng, pháp
luật của Nh nước; tuyên truyền chính sách thù địch, gây chia rẽ kh  ối đại đoàn k ết toàn dân tộc; xâm
phạm lợi ích của Nhà nư ớc, quyền và l ợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
        3. Cản trở việc thực hiện quyền được thông tin, tìm hiểu, học tập pháp luật của công dân, hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
        4. Lợi dụng việc thực hiện quyền được thông tin, tìm hiểu, học tập pháp luật để gây cản trở
đến hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân, gây mất trật tự, an to n xã hội.
                                                         CHƯƠNG II
                                      NỘI DUNG, HÌNH THỨC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
                                            M  c 1
                                      NỘI DUNG, HÌNH THỨC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
                                                     CHUNG CHO CÔNG DÂN
        Điều 10. N  ội dung phổ biến, giáo d  c pháp luật
        1. Quy đnh của Hiến pháp v    văn bản quy phạm pháp luật, trọng tâm l  các quy đ nh của
pháp luật về dân sự, hình sự, h nh chính, hôn nhân v            gia đình, bình đẳng giới, đất đai, xây dựng,
bảo vệ môi trường, lao động, giáo dục, y tế, quốc phòng, an ninh, giao thông, quyền v            nghĩa vụ cơ
bản của công dân, quyền hạn v   trách nhiệm của cơ quan nh                  nước, cán bộ, công chức, các văn
bản quy phạm pháp luật mới được ban h  nh.
        2. Các điều ước quốc tế m  nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam l    th              nh viên, các
thỏa thuận quốc tế.
        3. Ý thức tôn trọng v chấp h  nh pháp luật; ý thức bảo vệ pháp luật; lợi ích của việc chấp
h nh pháp luật; gương người tốt, việc tốt trong thực hiện pháp luật.
        Điều 11. H  ình thức phổ biến, giáo d  c pháp luật
        1. Họp báo, thông cáo báo chí.
        2. Phổ biến pháp luật trực tiếp; tư vấn, hướng dẫn tìm hiểu pháp luật; cung cấp thông tin, t       i
liệu pháp luật.
        3. Thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, loa truyền thanh, internet, pa-nô, áp-
phích, tranh cổ động; đăng tải trên Công báo; đăng tải thông tin pháp luật trên trang thông tin điện tử;
niêm yết tại trụ sở, bảng tin của cơ quan, tổ chức, khu dân cư.
        4. Tổ chức thi tìm hiểu pháp luật.
        5. Thông qua công tác xét xử, xử lý vi phạm h nh chính, hoạt động tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo của công dân v hoạt động khác của các cơ quan trong bộ máy nh                  nước; thông
qua hoạt động trợ giúp pháp lý, hòa giải ở cơ sở.
        6. Lồng ghép trong hoạt động văn hóa, văn nghệ, sinh hoạt của tổ chức chính tr v            các đo n
thể, câu lạc bộ, tủ sách pháp luật v các thiết chế văn hóa khác ở cơ sở.
        7. Thông qua chương trình giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ thống giáo
dục quốc dân.
        8. Các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật khác ph  hợp với từng đối tượng cụ thể m
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền có thể áp dụng để bảo đảm cho công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật đem lại hiệu quả.
        Đi u 12. Họp báo, thông cáo báo ch  v  văn bản quy phạm pháp luật

              1. Văn phòng Chủ t ch nước chủ trì phối hợp với Văn phòng Quốc hội, cơ quan chủ trì soạn
thảo tổ chức họp báo v   ra thông cáo báo chí về luật, pháp lệnh, ngh         quyết chứa đựng quy phạm
pháp luật của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội sau khi Chủ t ch nước ký lệnh công bố.
        2. Hằng tháng, Bộ Tư pháp chủ trì phối hợp với Văn phòng Chính phủ v           cơ quan chủ trì
soạn thảo ra thông cáo báo chí về văn bản quy phạm pháp luật do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
ban h  nh.
        3. Nội dung của thông cáo báo chí nêu r  sự c n thiết, mục đích ban h nh v nội dung chủ
yếu của văn bản quy phạm pháp luật.
        Đi u 13. Đăng tải thông tin pháp luật trên trang thông tin điện tử
         1. Các thông tin pháp luật sau đây phải được đăng tải trên trang thông tin điện tử của bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
Kiểm toán Nh   nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam v           cơ quan trung ương của tổ
chức chính tr - xã hội, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
        a) Văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực hoạt động của cơ quan, tổ chức;
        b) Văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan ban h            nh hoặc do cơ quan, tổ chức phối hợp
ban h  nh;
        c) Các thủ tục h    nh chính liên quan trực tiếp đến người dân, doanh nghiệp thuộc trách nhiệm
của cơ quan, tổ chức;
        d) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật được công bố để lấy ý kiến theo quy đ nh của pháp
luật.
        2. Ngo  i các thông tin quy đ nh tại khoản 1 Điều n       y, khuyến khích các cơ quan, tổ chức
đăng tải trên trang thông tin điện tử các thông tin khác về hoạt động xây dựng v  thực hiện pháp luật,
hỏi - đáp pháp luật c n thiết cho người dân.
        Đi  u 14. Ph bi n, giáo d c pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng
        Đ i Truyền hình Việt Nam, Đ         i Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Báo Nhân dân,
báo của các cơ quan bảo vệ pháp luật, báo v    đ  i phát thanh, đ      i truyền hình cấp tỉnh xây dựng
chương trình, chuyên trang, chuyên mục về pháp luật; đa dạng hóa các hình thức phổ biến, giáo dục
pháp luật để phổ biến các quy đ nh của pháp luật, tình hình thi h nh pháp luật v    các thông tin khác
về pháp luật.
        Đi  u 15. Tư v n, hư ng dẫn tìm hiểu pháp luật, cung c  p thông tin, tài liệu pháp luật
             1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân đang xem xét, giải quyết vụ việc của công dân có trách nhiệm
giải thích, cung cấp các quy đ nh của pháp luật có liên quan trực tiếp đến vụ việc đang giải quyết
hoặc hướng dẫn tìm kiếm, tra cứu trên cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật khi công dân đó có yêu
c u.
        2. Nh       nước có chính sách khuyến khích tổ chức tư vấn pháp luật, các tổ chức d ch vụ pháp
lý khác, cơ sở đ o tạo v cơ sở nghiên cứu chuyên ng       nh luật thực hiện việc tư vấn, hướng dẫn tìm
hiểu pháp luật, cung cấp thông tin, t i liệu pháp luật miễn phí cho nhân dân.
        Đi  u 16. Ph  bi n, giáo d           c pháp luật thông qua công tác xét xử, xử lý vi phạm hành
ch nh, hoạt động ti p công dân, giải quy  t khi u nại, tố cáo
             1. Tòa án nhân dân các cấp thông qua công tác xét xử tại trụ sở, lựa chọn các vụ án thích
hợp có tính giáo dục cao để tổ chức xét xử lưu động nhằm phổ biến, giáo dục pháp luật cho người
tham dự phiên tòa v  nhân dân.
        2. Cơ quan nh   nước có thẩm quyền thông qua việc xử lý vi phạm h          nh chính, hoạt động
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tổ chức đối thoại với người dân để kết hợp phổ biến, giáo
dục pháp luật.

                                              M  c 2
                         NỘI DUNG, HÌNH THỨC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
                                   CHO MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG ĐẶC THÙ
         Đi u 17. Ph  bi n, giáo d  c pháp luật cho người dân ở vùng dân tộc thiểu số, mi              n
núi, vùng sâu, vùng xa, biên gi  i, ven biển, hải đảo, vùng có đi u kiện kinh t        - xã hội đặc biệt
khó khăn và ngư dân
         1. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở v      ng dân tộc thiểu số, miền núi, v ng
sâu, v  ng xa, biên giới, ven biển, hải đảo, v ng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn v  ngư
dân căn cứ v  o đặc điểm của từng đối tượng m   tập trung v     o các quy đ nh pháp luật về dân tộc, tôn
giáo, trách nhiệm tham gia bảo vệ, giữ gìn an ninh, quốc phòng, biên giới, chủ quyền quốc gia, biển,
đảo, t  i nguyên, khoáng sản v           các lĩnh vực pháp luật khác gắn liền với đời sống, sản xuất của
người dân.
         2. Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở v      ng dân tộc thiểu số, miền núi,
v  ng sâu, v ng xa, biên giới, ven biển, hải đảo, v ng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn v
ngư dân được chú trọng thực hiện thông qua hòa giải ở cơ sở, trợ giúp pháp lý lưu động; tư vấn pháp
luật, cung cấp miễn phí thông tin, t i liệu pháp luật bằng tiếng dân tộc cho đồng b  o dân tộc thiểu số;
lồng ghép phổ biến, giáo dục pháp luật trong các hoạt động văn hóa truyền thống.
         3. Nh nước có chính sách đ  o tạo, bồi dưỡng, hỗ trợ người l      m công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật, gi  l       ng, trưởng bản, người có uy tín trong cộng đồng các dân tộc thiểu số tham gia phổ
biến, giáo dục pháp luật tại đ a phương; tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động
tình nguyện phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở v ng dân tộc thiểu số, miền núi, v      ng sâu,
v  ng xa, biên giới, ven biển, hải đảo, v ng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn v  ngư dân.
         4. Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở v ng dân
tộc thiểu số, miền núi, v ng sâu, v ng xa, v ng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn v    ngư
dân; chủ trì phối hợp với Bộ đội biên phòng, Công an, Hải quan, Kiểm lâm, Cảnh sát biển tổ chức
phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở khu vực biên giới, ven biển v hải đảo.
         Đi u 18. Ph  bi n, giáo d c pháp luật cho người lao động trong các doanh nghiệp
                1. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động trong các doanh nghiệp tập trung
v  o quyền v  nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động, pháp luật về việc l m, an to n
vệ sinh lao động, chế độ tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, pháp luật
công đo  n v  các quy đ nh khác của pháp luật về lao động.
                2. Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động trong doanh nghiệp được chú
trọng thực hiện thông qua việc phổ biến trực tiếp, niêm yết các quy đ nh pháp luật tại nơi l  m việc, tủ
sách pháp luật, giỏ sách pháp luật, tờ gấp, lồng ghép trong các hoạt động văn hóa, văn nghệ.
         3. Người sử dụng lao động có trách nhiệm bố trí thời gian, bảo đảm các điều kiện c n thiết
để phổ biến, giáo dục pháp luật; phối hợp với tổ chức công đo          n tổ chức phổ biến, giáo dục pháp
luật cho người lao động trong doanh nghiệp.
         4. Tổ chức công đo      n có trách nhiệm chủ trì vận động người lao động tìm hiểu, học tập pháp
luật.
         Đi u 19. Ph  bi n, giáo d c pháp luật cho nạn nhân bạo lực gia đình
         1. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho nạn nhân bạo lực gia đình tập trung v        o các quy
đnh của pháp luật về hôn nhân v           gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình, trách
nhiệm của Nh   nước v   xã hội trong việc hỗ trợ, bảo vệ nạn nhân bạo lực gia đình.
                  2. Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật cho nạn nhân bạo lực gia đình được chú trọng
thực hiện thông qua hòa giải ở cơ sở, trợ giúp pháp lý lưu động, tư vấn pháp luật miễn phí, phổ biến,
giáo dục pháp luật trực tiếp tại nơi tạm lánh, cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia
đình.

        3. Ủy ban nhân dân xã, phường, th  trấn, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam v         các tổ chức
th nh viên Mặt trận ở cơ sở có trách nhiệm tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng
l  nạn nhân bạo lực gia đình, người có h       nh vi bạo lực gia đình; huy động các tổ chức, cá nhân hỗ
trợ kinh phí thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng n y.
        4. Gia đình có trách nhiệm giáo dục th nh viên thực hiện quy đ nh của pháp luật về phòng, chống
bạo lực gia đình, hôn nhân v gia đình, bình đẳng giới.
        Đi u 20. Ph  bi n, giáo d c pháp luật cho người khuy   t tật
        1. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật tập trung v  o các quy đ nh pháp luật
về quyền của người khuyết tật; chế độ, chính sách của Nh nước, trách nhiệm của Nh nước v         xã hội
trong việc tạo điều kiện, hỗ trợ người khuyết tật v        các quy đnh khác của pháp luật liên quan đến
người khuyết tật.
                2. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật được chú trọng thực hiện bằng hình
thức, phương thức, phương tiện, t i liệu ph  hợp với từng loại đối tượng người khuyết tật.
        3. Nh  nước có chính sách đ o tạo, bồi dưỡng, hỗ trợ người l      m công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người khuyết tật; khuyến khích các tổ chức, cá nhân hỗ trợ kinh phí thực hiện phổ biến,
giáo dục pháp luật cho người khuyết tật.
        4. Cơ quan lao động - thương binh v   xã hội giúp Ủy ban nhân dân c        ng cấp chủ trì, phối
hợp với tổ chức người khuyết tật các cấp, các cơ quan, tổ chức khác thực hiện phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người khuyết tật.
        Đi u 21. Ph   bi n, giáo d c pháp luật cho người đang ch             p hành hình phạt tù, người
đang b   áp d  ng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo d       c b         t buộc, cơ sở cai
nghiện b  t buộc
        1. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang chấp h nh hình phạt t , người đang b
áp dụng biện pháp đưa v        o trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc,
t y theo từng đối tượng m  tập trung v o các quy đ nh pháp luật về quyền v       nghĩa vụ của công dân,
pháp luật về hình sự, thi h nh án hình sự, xử lý vi phạm h       nh chính; pháp luật về phòng, chống ma
túy v các tệ nạn xã hội.
        2. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang chấp h  nh hình phạt t , người đang b         áp
dụng biện pháp đưa v            o trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc
được chú trọng thực hiện thông qua chương trình học pháp luật, giáo dục công dân v            lồng ghép
trong chương trình học văn hoá, học nghề, giáo dục tái hòa nhập cộng đồng; phổ biến thông tin thời
sự, chính sách; sinh hoạt câu lạc bộ, nhóm đồng đẳng v các hình thức ph  hợp khác.
        3. Giám th trại giam, hiệu trưởng trường giáo dưỡng, giám đốc cơ sở giáo dục bắt buộc v
giám đốc cơ sở cai nghiện bắt buộc có trách nhiệm tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho phạm
nhân, người đang b  áp dụng biện pháp đưa v         o trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở
cai nghiện bắt buộc.
        Đi u 22. Ph   bi n, giáo d c pháp luật cho người đang b    áp d  ng biện pháp giáo d          c
tại xã, phường, th tr      n, người b phạt tù được hưởng án treo
        1. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang b        áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, th  trấn, người b  phạt t được hưởng án treo tập trung v      o các quy đ nh pháp luật về quyền
v  nghĩa vụ của công dân, pháp luật về hình sự, thi h nh án hình sự, xử lý vi phạm h nh chính.
        2. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang b             áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, th  trấn, người b  phạt t được hưởng án treo được chú trọng thực hiện thông qua hình thức
phổ biến pháp luật trực tiếp; sinh hoạt câu lạc bộ v các hình thức ph hợp khác.
                   3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan,
cộng đồng dân cư v    gia đình người đang b  áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, th        trấn,
người b phạt t  được hưởng án treo tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng n y.

                                            M  c 3
                    GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC
                            CỦA HỆ THỐNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN
        Đi u 23. Nội dung giáo d  c pháp luật trong các cơ sở giáo d  c của hệ thống giáo d         c
quốc dân
               1. Nội dung giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân
được xây dựng ph   hợp với từng cấp học v  trình độ đ o tạo, ph      hợp với mục tiêu giáo dục, ng nh
nghề đ  o tạo, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, phổ thông, cơ bản, thiết thực v có hệ thống.
        2. Nội dung giáo dục pháp luật đối với từng cấp học v  trình độ đ     o tạo của hệ thống giáo
dục quốc dân được quy đ nh như sau:
        a) Nội dung giáo dục pháp luật trong chương trình giáo dục m m non v       tiểu học được lồng
ghép thông qua nội dung giáo dục đạo đức, hình th nh thói quen ph           hợp với chuẩn mực đạo đức
của xã hội, ý thức kỷ luật, tinh th n đo n kết, tinh th n tự giác, tạo tiền đề hình th nh ý thức pháp
luật;
            b) Nội dung giáo dục pháp luật trong chương trình giáo dục trung học cơ sở, trung học phổ
thông trang b kiến thức ban đ      u về quyền, nghĩa vụ của công dân, rèn luyện thói quen, ý thức tôn
trọng v chấp h  nh pháp luật;
             c) Nội dung giáo dục pháp luật trong chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học
trang b kiến thức cơ bản về nh  nước v  pháp luật, kiến thức pháp luật liên quan đến ng      nh, nghề
đ o tạo.
        Đi u 24. Hình th c giáo d c pháp luật trong các cơ sở giáo d  c của hệ thống giáo d         c
quốc dân
        1. Giáo dục chính khóa thông qua việc lồng ghép trong các hoạt động giáo dục ở cấp m   m non;
môn học đạo đức ở cấp tiểu học; môn học giáo dục công dân ở cấp trung học cơ sở, trung học phổ
thông; môn học pháp luật, pháp luật đại cương, pháp luật chuyên ng nh tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
cơ sở giáo dục đại học; các môn học trong cơ sở giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc dân.
        2. Giáo dục ngoại khóa v các hoạt động giáo dục ngo i giờ lên lớp.
                                          CHƯƠNG III
                      TRÁCH NHIỆM PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
                                CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
                                            M  c 1
                      TRÁCH NHIỆM PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
                                  CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC
        Đi u 25. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Ch nh phủ
               1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ có trách nhiệm sau đây:
        a) Ban h nh theo thẩm quyền chương trình, đề án, kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật v
chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn v thuộc thẩm quyền quản lý triển khai thực hiện;
        b) Xác đ nh nội dung v hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật ph        hợp với từng nhóm đối
tượng; biên soạn t i liệu v phổ biến kiến thức pháp luật chuyên ng       nh; bảo đảm quyền được thông
tin về pháp luật của nhân dân;
        c) Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức v cán bộ, chiến
sỹ trong lực lượng vũ trang nhân dân thuộc phạm vi quản lý, chú trọng thực hiện thông qua phổ biến

pháp luật trực tiếp, cung cấp văn bản quy phạm pháp luật, trang thông tin điện tử của cơ quan, các
khóa học, lớp đ o tạo, bồi dưỡng, tập huấn;
        d) Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật của bộ, ng nh;
        đ) Chỉ đạo các trường, cơ sở dạy nghề thuộc phạm vi quản lý tổ chức giáo dục pháp luật
trong cơ sở giáo dục, cơ sở dạy nghề; bố trí, chuẩn hóa, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên dạy môn giáo
dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật.
        2. Bộ Giáo dục v  Đ  o tạo ban h nh chương trình giáo dục pháp luật trong các cấp học v
trình độ đ o tạo; quy đ nh thời gian, lộ trình ho n th     nh việc chuẩn hóa giáo viên dạy môn giáo dục
công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật.
        3. Bộ Lao động – Thương binh v    Xã hội ban h         nh chương trình giáo dục pháp luật trong
các cơ sở dạy nghề.
        Đi u 26. Trách nhiệm của Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân và Kiểm toán Nhà
nư  c
        1. Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật của ng nh.
        2. Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi
quản lý; phổ biến kiến thức pháp luật chuyên ng nh cho nhân dân bằng hình thức ph hợp.
        3. Kết hợp phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân dân thông qua hoạt động chuyên môn.
        Đi u 27. Trách nhiệm của ch nh quy   n các c p ở đ a phương
        1. Hội đồng nhân dân các cấp có trách nhiệm sau đây:
        a) Quyết đ nh các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
phân bổ dự toán ngân sách đ a phương cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
        b) Giám sát việc thực hiện pháp luật về phổ biến, giáo dục pháp luật.
        2. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm sau đây:
        a) Ban h nh theo thẩm quyền chương trình, kế hoạch, đề án về phổ biến, giáo dục pháp luật;
        b) Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai v kiểm tra công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
        c) Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng, quản lý đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên
pháp luật; thực hiện chuẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên
dạy pháp luật theo quy đ nh của pháp luật;
        d) Tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp hỗ trợ cho hoạt động phổ biến, giáo
dục pháp luật.
        Đi u 28. Trách nhiệm của cơ quan, t      ch  c, đơn v  trực ti           p quản lý cán bộ, công
ch  c, viên ch c
        1. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức v         người lao động thuộc
phạm vi quản lý, chú trọng thực hiện thông qua phổ biến pháp luật trực tiếp, đăng tải thông tin pháp
luật trên trang thông tin điện tử, báo, bản tin của cơ quan, tổ chức, đơn v (nếu có); kết hợp thực hiện
phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua các hoạt động chuyên môn.
        2. Bảo đảm các điều kiện c    n thiết cho việc tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật đối với cán
bộ, công chức, viên chức v           người lao động; xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên
pháp luật của cơ quan, tổ chức, đơn v mình hoặc đ nh kỳ mời báo cáo viên tham gia phổ biến, giáo
dục pháp luật tại cơ quan, tổ chức, đơn v .
        3. Phối hợp với cơ quan nh         nước, tổ chức hữu quan phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân
dân.
        Đi u 29. Trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận T    quốc Việt Nam và các t   ch          c thành viên
của Mặt trận

        1. Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho hội viên, đo    n viên của tổ chức mình; vận động
nhân dân chấp h  nh pháp luật.
        2. Phối hợp với cơ quan nh  nước, tổ chức hữu quan phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân
dân.
              3. Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp
luật của tổ chức mình.
        4. Vận động tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tham gia v      hỗ trợ hoạt động phổ biến giáo dục
pháp luật.
        5. Tham gia giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phổ biến, giáo dục pháp luật.
        Đi u 30. Trách nhiệm của t   ch  c hành ngh   v  pháp luật, t  ch  c xã hội ngh        nghiệp
v  pháp luật, cơ sở đào tạo luật, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ch    c danh tư pháp
        1. Tổ chức h nh nghề về pháp luật, tổ chức xã hội nghề nghiệp về pháp luật, cơ sở đ     o tạo
luật, cơ sở đ      o tạo, bồi dưỡng chức danh tư pháp có trách nhiệm tham gia phổ biến, giáo dục pháp
luật cho nhân dân; tổ chức phổ biến giáo dục, pháp luật thông qua hoạt động tư vấn pháp luật, trợ
giúp pháp lý; kết hợp phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua hoạt động chuyên môn; tạo điều kiện
cho th  nh viên của tổ chức, công chức, viên chức, giảng viên, học viên, sinh viên tham gia hoạt động
tình nguyện phổ biến, giáo dục pháp luật.
        2. Cơ sở đ o tạo luật, cơ sở đ     o tạo, bồi dưỡng chức danh tư pháp có trách nhiệm tham gia
bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho người l m công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
        Đi u 31. Trách nhiệm của các cơ sở giáo d      c của hệ thống giáo d    c quốc dân
        1. Căn cứ v o nội dung, hình thức giáo dục pháp luật ở từng cấp học v trình độ đ   o tạo, các
cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân có trách nhiệm tổ chức thực hiện giáo dục pháp luật,
bố trí giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật theo quy đ nh của
pháp luật.
        2. Phối hợp với gia đình v  xã hội thực hiện mục tiêu giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo
dục của hệ thống giáo dục quốc dân.
        Đi u 32. Trách nhiệm của gia đình
        Các th  nh viên trong gia đình có trách nhiệm gương mẫu chấp h nh pháp luật; ông, b , cha,
mẹ có trách nhiệm giáo dục v   tạo điều kiện cho con, cháu tìm hiểu, học tập pháp luật, rèn luyện ý
thức tôn trọng, chấp h nh pháp luật.
                                             M  c 2
                TRÁCH NHIỆM PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT CỦA CÁ NHÂN
        Đi u 33. Trách nhiệm của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các c    p
        Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân
dân các cấp thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân dân thông qua hoạt động tiếp xúc cử
tri; giám sát việc thực hiện pháp luật.
        Đi u 34. Trách nhiệm của cán bộ, công ch     c, viên ch c và cán bộ, chi       n sỹ trong lực
lượng vũ trang nhân dân
        1. Tích cực tìm hiểu, học tập pháp luật; tham gia các khóa học, lớp đ   o tạo, bồi dưỡng, tập
huấn về pháp luật; gương mẫu trong việc chấp h nh pháp luật.
        2. Chủ động, tích cực kết hợp thực hiện việc phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua các hoạt
động chuyên môn, thực thi nhiệm vụ.
        3. Hỗ trợ, giúp đỡ cơ quan, tổ chức, cá nhân trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật liên
quan đến lĩnh vực công tác.

       Đi u 35. Báo cáo viên pháp luật
       1. Báo cáo viên pháp luật là cán bộ, công chức, viên chức v        sỹ quan trong lực lượng vũ
trang nhân dân được cơ quan có thẩm quyền ra quyết định công nh ận để kiêm nhiệm thực hiện hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật.
       2. Báo cáo viên pháp luật phải có đủ các tiêu chuẩn sau:
       a) Có phẩm chất đạo đức tốt, lập trường tư tưởng vững v ng, có uy tín trong công tác;
       b) Có khả năng truyền đạt;
       c) Có bằng tốt nghiệp đại học luật v  thời gian công tác trong lĩnh vực pháp luật ít nhất l 02
năm; trường hợp không có bằng tốt nghiệp đại học luật, nhưng có bằng tốt nghiệp đại học khác thì
phải có thời gian công tác liên quan đến pháp luật ít nhất l 03 năm.
       3. Thẩm quyền quyết đ nh công nhận báo cáo viên pháp luật được quy đ nh như sau:
       a) Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết đ nh công nhận báo cáo viên pháp luật của bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam v      cơ quan
trung ương của tổ chức th nh viên của Mặt trận;
       b) Chủ t ch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết đ nh công nhận báo cáo viên pháp luật của cơ
quan nh  nước, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam v  tổ chức th  nh viên của Mặt trận cấp tỉnh;
       c) Chủ t ch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết đ nh công nhận báo cáo viên pháp luật của cơ
quan nh  nước, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam v  tổ chức th  nh viên của Mặt trận cấp huyện.
       4. Cơ quan có thẩm quyền ra quyết đ nh công nhận báo cáo viên pháp luật có quyền miễn
nhiệm báo cáo viên pháp luật. Cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp báo cáo viên pháp luật tổ chức r
soát, đề ngh cơ quan có thẩm quyền ra quyết đ nh miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật.
       5. Trình tự, thủ tục công nhận, miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật do Bộ trưởng Bộ Tư pháp
quy đ nh.
       Đi u 36. Quy  n và nghĩa v  của báo cáo viên pháp luật
       1. Báo cáo viên pháp luật có các quyền sau đây:
       a) Được cung cấp văn bản quy phạm pháp luật, thông tin, t    i liệu pháp luật phục vụ cho việc
thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật;
       b) Được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục
pháp luật;
       c) Được hưởng th   lao v  chế độ theo quy định c ủa pháp luật.
       2. Báo cáo viên pháp luật có các nghĩa vụ sau đây:
       a) Thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật theo sự phân công; truyền đạt chính xác
nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật;
       b) Không được tiết lộ bí mật nh nước v thực hiện các h  nh vi b cấm khác;
       c) Hằng năm, báo cáo về hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật do mình thực hiện với cơ
quan, tổ chức quản lý trực tiếp.
       Đi u 37. Tuyên truy  n viên pháp luật và những người được mời tham gia ph         bi        n,
giáo d c pháp luật ở cơ sở
       1. Người có uy tín, kiến thức, am hiểu về pháp luật được xem xét để công nhận l  tuyên
truyền viên pháp luật ở xã, phường, th     trấn hoặc được mời tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật ở
cơ sở.
       2. Chủ t ch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết đ nh công nhận tuyên truyền viên pháp luật.

       3. Tuyên truyền viên pháp luật v     những người được mời tham gia phổ biến, giáo dục pháp
luật được cung cấp văn bản pháp luật; được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ
biến, giáo dục pháp luật; hưởng th   lao, chế độ theo quy đ nh của pháp luật.
                                                 CHƯƠNG IV
                                     CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO CÔNG TÁC
                             PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
       Đi u 38. Bảo đảm v   t ch     c, cán bộ, cơ sở vật ch t và phương tiện cho công tác ph
bi n, giáo d c pháp luật
             Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ t ch
Ủy ban nhân dân các cấp, Chủ t ch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam v  người đứng đ      u tổ chức
th  nh viên của Mặt trận có trách nhiệm bố trí đủ cán bộ, công chức, viên chức, báo cáo viên pháp
luật, tuyên truyền viên pháp luật l  m công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ph hợp với nhu c   u
phổ biến, giáo dục pháp luật trong lĩnh vực, đ a b n quản lý; bảo đảm cơ sở vật chất, phương tiện
c n thiết cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo quy đ nh của Chính phủ.
       Đi u 39. Bảo đảm kinh ph      ph bi n, giáo d c pháp luật
         1. Kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật của các cơ quan, tổ chức thụ hưởng ngân sách do
ngân sách nh  nước bảo đảm v         huy động từ các nguồn hợp pháp khác. Ngân sách trung ương hỗ
trợ kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật cho các đ a phương chưa tự cân đối được ngân sách.
       2. Hằng năm, căn cứ v     o nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật của năm sau, cơ quan, tổ
chức xây dựng dự toán kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật v tổng hợp chung v     o dự toán ngân
sách nh       nước của cấp mình trình cấp có thẩm quyền quyết đ nh theo quy đ nh của pháp luật về
ngân sách nh  nước.
       3. Nh  nước khuyến khích, tạo điều kiện cho tổ chức, cá nhân trong nước v nước ngo  i t  i
trợ, hỗ trợ kinh phí cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật theo quy đ nh của pháp luật.
                                           CHƯƠNG V
                                     ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
       Đi  u 40. Hiệu lực thi hành
       Luật n y có hiệu lực thi h nh từ ng y 01 tháng 01 năm 2013.
       Đi  u 41. Quy đ nh chi ti t và hư ng dẫn thi hành
       Chính phủ, cơ quan có thẩm quyền quy đnh chi tiết, hướng dẫn thi h nh các điều, khoản được
giao trong Luật.
          Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ
3 thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2012.
                                                          CHỦ T CH QUỐC HỘI
                                                                (đã ký)
                                                           Nguyễn Sinh Hùng