CHÍNH PHỦ                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Số: 110/2022/NĐ-CP                    ____________________________
                                            Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2022
                                         NGHỊ ĐỊNH
                     BÃI BỎ MỘT SỐ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT CỦA CHÍNH PHỦ
                                     _____________________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
       Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 18 tháng 6 năm 2020;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
       Chính phủ ban hành Nghị định bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ.
       Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật
       1. Quyết định số 112-HĐBT ngày 15 tháng 10 năm 1981 của Hội đồng Bộ trưởng về chức
năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ máy chính quyền cấp xã.
       2. Nghị định số 52-HĐBT/NĐ ngày 19 tháng 3 năm 1982 của Hội đồng Bộ trưởng về việc sửa
đổi tổ chức bộ máy của Bộ Ngoại thương.
       3. Quyết định số 153-HĐBT ngày 13 tháng 12 năm 1983 của Hội đồng Bộ trưởng về việc
thành lập Ủy ban vận động mua công trái.
       4. Quyết định số 159-HĐBT ngày 30 tháng 10 năm 1987 của Hội đồng Bộ trưởng về thành
phần Ủy ban trung ương vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc.
       5. Nghị định số 87-CP ngày 12 tháng 12 năm 1995 của Chính phủ về tăng cường quản lý các
hoạt động văn hóa và dịch vụ văn hóa, đẩy mạnh bài trừ một số tệ nạn xã hội nghiêm trọng.
       6. Nghị định số 07/CP ngày 05 tháng 02 năm 1996 của Chính phủ về quản lý giống cây trồng.
       7. Nghị định số 119/1999/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ về một số chính
sách và cơ chế tài chính khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào hoạt động khoa học và công
nghệ.
       8. Nghị định số 71/2000/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ quy định việc kéo
dài thời gian công tác của cán bộ, công chức đến độ tuổi nghỉ hưu.
       9. Nghị quyết số 13/2002/NQ-CP ngày 19 tháng 11 năm 2002 của Chính phủ về các giải
pháp kiềm chế gia tăng và tiến tới giảm dần tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông.
       10. Nghị quyết số 08/2004/NQ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2004 của Chính phủ về tiếp tục đẩy
mạnh phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính phủ và chính quyền tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương.
       11. Nghị định số 08/NĐ-CP ngày 08 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về việc chuyển Ban
Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Ban Tôn giáo Chính phủ, Ban Cơ yếu Chính phủ vào Bộ Nội vụ.
       12. Nghị định số 19/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ ban hành Điều lệ
mẫu của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu.
       13. Nghị định số 115/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ quy định chế
độ giám sát, kiểm tra việc thực hiện chiến lược, kế hoạch, mục tiêu, nhiệm vụ được giao của doanh
nghiệp nhà nước.
       14. Nghị định số 55/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ điều chỉnh mức
lương hưu, trợ cấp mất sức lao động, trợ cấp hằng tháng và trợ cấp đối với giáo viên mầm non có
thời gian làm việc trước năm 1995.
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        15. Nghị định số 76/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ điều chỉnh lương
hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng.
        16. Nghị định số 88/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Chính phủ điều chỉnh lương
hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng.
        Điều 2. Bãi bỏ một phần văn bản quy phạm pháp luật
        1. Bãi bỏ khoản 2 Điều 1, khoản 2 Điều 2 Nghị định số 01/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 01
năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan
đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
        2. Bãi bỏ khoản 2 Điều 1, Chương III Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm
2016 của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư kinh doanh về bảo vệ kiểm dịch thực vật, giống cây
trồng, nuôi động vật rừng thông thường, chăn nuôi, thủy sản, thực phẩm.
        Điều 3. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 12 năm 2022.
        2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:                                                             TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                       KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                             PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;                                          Phạm Bình Minh
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (2b).