CHÍNH PHỦ                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             _______                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số: 30/2024/NĐ-CP                          ________________________
                                               Hà Nội, ngày 07 tháng 3 năm 2024
                                                  NGHỊ ĐỊNH
                         Quy định về quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
                     đăng ký tại nước ngoài, do người nước ngoài đưa vào Việt Nam du lịch
                                                  __________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
       Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày
16 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh,
cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2019; Luật sửa    đổi, bổ sung một số
điều của Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam số 49/2019/QH14 và Luật Nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam số 47/2014/QH13 đã được sửa      đổi,
bổ sung một số điều theo Luật số 51/2019/QH14, ngày 24 tháng 6 năm 2023;
       Căn cứ Luật Du lịch ngày 19 tháng 6 năm 2017;
       Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định về quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
đăng ký tại nước ngoài, do người nước ngoài đưa vào Việt Nam du lịch.
                                                   Chương I
                                                QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Nghị định này quy định về việc quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ đăng ký tại
nước ngoài (sau đây gọi chung là phương tiện cơ giới nước ngoài), do người nước ngoài điều khiển
vào tham gia giao thông tại Việt Nam với mục đích du lịch; trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên
quan.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       1. Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam, cá nhân nước ngoài liên quan
đến phương tiện cơ giới nước ngoài, do người nước ngoài điều khiển vào tham gia giao thông tại
Việt Nam với mục đích du lịch.
       2. Tổ chức cá nhân trong nước và nước ngoài liên quan đến việc phương tiện cơ giới nước
ngoài, do người nước ngoài điều khiển vào tham gia giao thông tại Việt Nam với mục đích du lịch
phải thực hiện quy định của Nghị định này và văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan. Trong
trường hợp Điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy
định khác thì áp dụng các quy định của Điều ước quốc tế đó.
       Điều 3. Giải thích từ ngữ
       Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
       1. Phương tiện cơ giới nước ngoài là các phương tiện:
       a) Xe ô tô chở người có tay lái ở bên phải hoặc có tay lái ở bên trái gồm: Từ 09 chỗ trở
xuống, xe ô tô nhà ở lưu động;
       b) Xe mô tô hai bánh.
       2. Trường hợp bất khả kháng là trường hợp người nước ngoài, phương tiện cơ giới nước
ngoài không thể ra khỏi lãnh thổ Việt Nam do xảy ra sự kiện khách quan không thể lường trước được
          Luatvietnam                                                    LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

và không thể khắc phục ngay được mặc dù đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho
phép.
                                           Chương II
                          QUY ĐỊNH VIỆC PHƯƠNG TIỆN CƠ GIỚI NƯỚC NGOÀI
                              VÀO THAM GIA GIAO THÔNG TẠI VIỆT NAM
        Điều 4. Điều kiện để phương tiện cơ giới nước ngoài và người nước ngoài điều khiển
phương tiện vào tham gia giao thông tại Việt Nam
        1. Điều kiện chung đối với người điều khiển và phương tiện cơ giới nước ngoài vào Việt Nam
        a) Phải thông qua doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế của Việt Nam làm thủ tục
đề nghị chấp thuận được   tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới nước
ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam;
        b) Có văn bản chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ
giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam của Bộ Công an cấp.
        2.Điều kiện đối với phương tiện cơ giới nước ngoài
        a) Là phương tiện cơ giới đường bộ quy định tại khoản 1 Điều 3 của Nghị định này;
        b) Có Giấy đăng ký xe và gắn biển số xe do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia đăng ký xe
cấp và còn hiệu lực;
        c) Có Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới
hoặc giấy tờ tương đương do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia đăng ký xe cấp còn hiệu lực (đối
với xe ô tô);
        d) Đối với phương tiện cơ giới nước ngoài là xe ô tô có tay lái ở bên phải: Có công hàm của
Cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế liên Chính
phủ tại Việt Nam gửi Bộ Công an đề nghị và nêu rõ lý do cho phương tiện tham gia giao thông tại Việt
Nam;
        đ) Phải làm thủ tục hải quan, tạm nhập, tái xuất theo quy định của pháp luật hải quan ngay tại
cửa khẩu nhập cảnh, xuất cảnh;
        e) Chỉ được tạm nhập, tái xuất qua các cửa khẩu quốc tế đường bộ, đường biển, đường thủy
nội địa, đường sắt, đường hàng không; phải tạm nhập, tái xuất theo đúng cửa khẩu đã được Bộ
Công an chấp thuận;
        g) Thời gian được phép tham gia giao thông tại Việt Nam tối đa không quá 45 ngày. Trong
trường hợp bất khả kháng được lưu lại Việt Nam thêm không quá 10 ngày và phải thực hiện theo quy
định tại khoản 4 Điều 5 Nghị định này.
        3. Điều kiện đối với người điều khiển phương tiện cơ giới nước ngoài
        a) Là người nước ngoài;
        b) Có hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực, giấy tờ có giá trị cư trú tại Việt
Nam, trừ trường hợp được miễn thị thực theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam. Trường hợp người nước ngoài nhập cảnh theo diện đơn
phương miễn thị thực thì hộ chiếu phải còn thời hạn sử dụng ít nhất 06 tháng; người nước ngoài sử
dụng thị thực điện tử phải nhập cảnh qua các cửa khẩu quốc tế do Chính phủ quyết định;
        c) Có Giấy phép lái xe do nước ngoài cấp phù hợp với loại xe điều khiển và còn hiệu lực;
        d) Phải làm thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh và cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
        Điều 5. Trình tự, thủ tục chấp thuận doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham
gia giao thông tại Việt Nam
        1. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế của Việt Nam gửi đến Bộ Công an 01 bộ
hồ sơ theo một trong các hình thức sau: Trực tiếp, trực tuyến, đường bưu chính. Hồ sơ gồm các giấy
tờ sau:

                  a) Công văn đề nghị chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương
tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam theo Mẫu số 01 Phụ lục kèm theo Nghị
định này;
        b) Danh sách người điều khiển phương tiện theo Mẫu số 02 Phụ lục kèm theo Nghị định này;
            c) Bản sao giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế (áp dụng đối với doanh nghiệp kinh
doanh dịch vụ lữ hành quốc tế lần đầu xin chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài
mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam).
            2. Chậm nhất sau 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này,
Bộ Công an có văn bản trả lời việc chấp thuận hoặc không chấp thuận (nêu rõ lý do) việc phương
tiện cơ giới nước ngoài tham gia giao thông tại Việt Nam. Văn bản chấp thuận theo Mẫu số 03, văn
bản không chấp thuận theo Mẫu số 07 Phụ lục kèm theo Nghị định này và được trả trực tiếp, hoặc
trực tuyến, hoặc qua đường bưu chính.
                   3. Văn bản chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ
giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam được Bộ Công an thông báo đến Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có liên quan để phối hợp quản lý.
        4. Đối với trường hợp bất khả kháng quy định tại khoản 2 Điều 3 của Nghị định này
                 a) Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế phải có văn bản gửi đến Bộ Công an
báo cáo về lý do phương tiện xuất cảnh chậm so với thời gian quy định trong văn bản chấp thuận của
Bộ Công an theo Mẫu số 04 Phụ lục kèm theo Nghị định này và được gửi trực tiếp, hoặc trực tuyến,
hoặc qua đường bưu chính;
                 b) Sau khi nhận được văn bản báo cáo của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc
tế, Bộ Công an có văn bản trả lời doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế, đồng thời gửi
đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài
chính, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có liên quan để phối hợp quản lý
theo Mẫu số 05 Phụ lục kèm theo Nghị định này.
                  Điều 6. Quy định đối với người điều khiển và phương tiện cơ giới nước ngoài khi tham
gia giao thông tại Việt Nam
                  1. Phải có phương tiện đi trước để hướng dẫn giao thông cho phương tiện cơ giới nước
ngoài trong quá trình tham gia giao thông tại Việt Nam. Phương tiện hướng dẫn giao thông là xe ô tô
(nếu khách du lịch điều khiển xe ô tô) hoặc xe mô tô (nếu khách du lịch điều khiển xe mô tô) do
doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế của Việt Nam bố trí và phải được gắn logo hoặc
cắm cờ có biểu tượng của doanh nghiệp đó.
            2. Chỉ được tham gia giao thông trên các tuyến đường trong phạm vi địa giới hành chính cấp
tỉnh và thời gian lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam theo đúng quy định tại văn bản chấp thuận của Bộ
Công an.
           3. Khi điều khiển phương tiện cơ giới nước ngoài tham gia giao thông, người điều khiển phải
chấp hành đúng quy định của pháp luật về giao thông đường bộ của Việt Nam; mang theo và xuất
trình khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu các giấy tờ sau;
        a) Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế, giấy tờ liên quan đến cư trú tại Việt Nam;
        b) Giấy phép lái xe do nước ngoài cấp phù hợp với loại xe điều khiển và còn hiệu lực;
            c) Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới hoặc
giấy tờ tương đương do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia đăng ký xe cấp còn hiệu lực (đối với xe
ô tô);
        d) Giấy đăng ký xe do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia đăng ký xe cấp và còn hiệu lực;
        đ) Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới có giá trị tại Việt Nam;
        e) Tờ khai hải quan phương tiện vận tải đường bộ tạm nhập, tái xuất.
                    Điều 7. Xử lý vi phạm đối với người nước ngoài điều khiển phương tiện cơ giới nước
ngoài
               Người điều khiển phương tiện cơ giới nước ngoài vi phạm các quy định của pháp luật Việt

Nam và Điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên thì bị xử lý vi
phạm theo quy định của pháp luật có liên quan.
                                           Chương III
                             TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
                           VÀ DOANH NGHIỆP KINH DOANH DỊCH VỤ LỮ HÀNH
                                      QUỐC TẾ CỦA VIỆT NAM
        Điều 8. Trách nhiệm của Bộ Công an
        1. Tổ chức thực hiện việc chấp thuận cho doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
của Việt Nam được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào
tham gia giao thông tại Việt Nam.
            2. Xử lý các hành vi vi phạm quy định của Nghị định này và các quy định pháp luật khác có
liên quan.
          3. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính trong việc giải quyết các thủ tục tạm nhập, tái
xuất đối với phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam.
             4. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện việc
quản lý, theo dõi, kiểm tra việc tham gia giao thông tại Việt Nam của phương tiện cơ giới nước ngoài.
           5. Trong một số trường hợp đặc biệt để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và an ninh quốc
gia, Bộ Công an quyết định việc từ chối, đình chỉ hoạt động hoặc yêu cầu thay đổi thời gian,    tuyến
đường, tốc độ phù hợp đối với phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam
để du lịch.
        Điều 9. Trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
                 1. Hướng dẫn các tổ chức và cá nhân liên quan đưa phương tiện cơ giới nước ngoài vào
tham gia giao thông tại Việt Nam theo quy định tại Nghị định này.
              2. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài
chính tổ chức, quản lý hoạt động phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt
Nam.
        3. Cấp phép, quản lý hoạt động của các công ty lữ hành quốc tế, nhất là các công ty trực tiếp
triển khai loại hình du lịch phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam; phối
hợp với các đơn vị, địa phương và doanh nghiệp nghiên cứu xây dựng các tour, tuyến, cung đường
di chuyển bằng đường bộ cho khách du lịch nước ngoài góp phần đa dạng hóa các sản phẩm du lịch,
bảo đảm an ninh, an toàn quá trình di chuyển của khách.
        Điều 10. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao
           Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc
quản lý phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam.
        Điều 11. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
            Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng trong việc làm thủ tục tạm nhập, tái xuất
phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam theo đúng quy định của pháp
luật hải quan.
        Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
        Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch trong việc tổ chức, quản lý hoạt động của phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham
gia giao thông tại Việt Nam.
        Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
            Chủ trì tổ chức kiểm tra, kiểm soát xuất nhập cảnh tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản
lý; thực hiện thủ tục biên phòng, cấp, sửa  đổi, bổ sung, hủy bỏ thị thực, cấp chứng nhận tạm trú cho
người nước ngoài nhập cảnh theo quy định pháp luật về xuất nhập cảnh; phối hợp với các cơ quan
quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu giám sát phương tiện thực hiện thủ tục tạm nhập, tái
xuất theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

        1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương thực hiện việc quản lý, kiểm tra hoạt động
của phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam theo đúng quy định của
Nghị định này.
        2. Thông báo đến Bộ Công an, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao
thông vận tải về các sự cố liên quan đến phương tiện cơ giới nước ngoài và người nước ngoài khi
tham gia giao thông tại Việt Nam.
        Điều 15. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế của Việt
Nam
        1. Thực hiện đúng các quy định về nhập cảnh, xuất cảnh đối với người và phương tiện.
        2. Tổ chức thực hiện việc đưa phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại
Việt Nam và đưa phương tiện cơ giới nước ngoài ra khỏi lãnh thổ Việt Nam theo đúng quy định.
         3. Chấp hành các quy định về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn trong quá trình phương tiện
cơ giới nước ngoài tham gia giao thông tại Việt Nam. Quản lý người nước ngoài hoạt động theo đúng
chương trình đã đăng ký; phối hợp khai báo tạm trú khi khách du lịch nghỉ đêm trên phương tiện.
           4. Chậm nhất sau 10 ngày kể từ ngày kết thúc chương trình du lịch, có văn bản báo cáo Bộ
Công an về quá trình tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài
vào Việt Nam du lịch theo Mẫu số 06 Phụ lục kèm theo Nghị định này.
        5. Chịu trách nhiệm xử lý và giải quyết các chi phí phát sinh do vi phạm của người điều khiển
phương tiện cơ giới nước ngoài gây ra trong quá trình tham gia giao thông tại Việt Nam.
        6. Chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp pháp của giấy tờ, thông tin của người điều khiển
và phương tiện cơ giới nước ngoài tại công văn gửi Bộ Công an và giấy tờ quy định tại khoản 3 Điều
6 Nghị định này.
                                            Chương IV
                                       ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 16. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2024.
        2. Nghị định số 152/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 11 năm 2013 quy định về quản lý phương
tiện cơ giới do người nước ngoài đưa vào Việt Nam du lịch và Nghị định số 57/2015/NĐ-CP ngày 16
tháng 6 năm 2015 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 152/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 11
năm 2013 của Chính phủ quy định về quản lý phương tiện cơ giới do người nước ngoài đưa vào Việt
Nam du lịch hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
                3. Văn bản chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ
giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam do Bộ Giao thông vận tải chấp thuận cho
doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế trước ngày Nghị định này có hiệu lực được phép
sử dụng cho đến khi kết thúc nội dung được chấp thuận trong văn bản.
        Điều 17. Trách nhiệm thi hành
        Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:                                                        TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                    KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                        PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;                                         Trần Hồng Hà
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Cục Đường bộ Việt Nam;
-         VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
Cổng TTĐT,     các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: VT, CN. pvc

                                               Phụ lục
                                CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CHẤP THUẬN
                              ĐƯỢC TỔ CHỨC CHO KHÁCH DU LỊCH NƯỚC NGOÀI
                           MANG PHƯƠNG TIỆN CƠ GIỚI NƯỚC NGOÀI VÀO THAM GIA
                                       GIAO THÔNG TẠI VIỆT NAM
            (Kèm theo Nghị định số: 30/2024/NĐ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                              _________
Mẫu số 01   Công văn đề nghị chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang
            phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam
Mẫu số 02   Danh sách người và phương tiện cơ giới nước ngoài
Mẫu số 03   Văn bản chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương
            tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam
Mẫu số 04   Công văn gửi đến Bộ Công an báo cáo về lý do phương tiện xuất cảnh chậm (bất
            khả kháng) so với thời gian quy định trong văn bản chấp thuận của Bộ Công an
            Văn bản chấp thuận doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế đối được
Mẫu số 05   xuất cảnh chậm phương tiện so với thời gian quy định trong văn bản chấp thuận
            của Bộ Công an
Mẫu số 06   Báo cáo Bộ Công an về quá trình tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang
            phương tiện cơ giới nước ngoài vào Việt Nam du lịch
            Văn bản trả lời không chấp thuận việc doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành
Mẫu số 07   quốc tế xuất cảnh chậm phương tiện so với thời gian quy định trong văn bản chấp
            thuận của Bộ Công an

           Mẫu số 01. Công văn đề nghị chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước
                   ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào Việt Nam du lịch
                                            ____________
      TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        DỊCH VỤ LỮ HÀNH QUỐC TẾ                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN                             ________________________
             _____________
                                              ĐỀ NGHỊ
               Chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện
                      cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam
                                            ___________
                                        Kính gửi: Bộ Công an
        1. Tên đơn vị du lịch kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế: .............................................
        2. Địa chỉ: .................................................................................................................
        3. Số điện thoại: ...........................Số Fax/Địa chỉ email: …………………………….
        4. Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế số: ……………..Ngày cấp: …………………..
        Cơ quan cấp: .................................................................................................................
        5. Số điện thoại của hướng dẫn viên, người điều khiển phương tiện hướng dẫn giao thông
của đơn vị: ............................................................................................................................................
        6. Đề nghị chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới
nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam.
        a) Quốc gia của khách du lịch vào Việt Nam: ............................................................
        b) Số lượng phương tiện: .....................................................................................
        c) Số lượng khách du lịch: ................................................................................
        d) Cửa khẩu nhập cảnh: ...........................................................................................
        đ) Cửa khẩu xuất cảnh: ……………………………………………………………………
        e) Ngày nhập cảnh: ....................................................................................................
        g) Ngày xuất cảnh: ..................................................................................................
        h) Lộ trình (hành trình) khách du lịch điều khiển phương tiện tham gia giao thông tại Việt Nam
(từ khi nhập cảnh đến khi xuất cảnh):
        - Ngày 1: Cửa khẩu nhập cảnh - Tuyến đường đi (quốc lộ, tỉnh lộ ... thuộc tỉnh, thành phố) -
Nơi dừng nghỉ cuối ngày 1 (Địa chỉ dự kiến lưu trú).
        - Ngày 2: Tuyến đường đi (quốc lộ, tỉnh lộ ... thuộc tỉnh, thành phố) - Nơi dừng nghỉ cuối ngày
1 (Địa chỉ dự kiến lưu trú).
        - Các ngày tiếp theo tham gia giao thông tại Việt Nam nội dung tương tự như Ngày 2.
        - Ngày xuất cảnh: Tuyến đường đi (quốc lộ, tỉnh lộ ... thuộc tỉnh, thành phố) - Cửa khẩu xuất
cảnh.
        i) Phương tiện hướng dẫn giao thông khi tham gia giao thông (của đơn vị): loại xe, biển số
xe.
        k) Danh sách chi tiết người điều khiển phương tiện, số giấy phép lái xe, nhãn hiệu phương
tiện, biển số xe, màu sơn, số khung, số máy, số hiệu Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và
bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới hoặc giấy tờ tương đương do cơ quan có thẩm quyền của quốc
gia đăng ký xe cấp    còn hiệu lực (đối với xe    ô tô) theo Mẫu số     02 Phụ lục của    Nghị định
số ...............................(gửi kèm theo Công văn đề nghị này).
        6. Biện pháp công ty thực hiện để bảo đảm an toàn:

        - Bố trí xe hướng dẫn giao thông, hướng dẫn về pháp luật trật tự an toàn giao thông đường
bộ cho khách khi vào tham gia giao thông để tham quan, du lịch;
        - Bảo đảm khách du lịch thực hiện các quy định về an ninh, an toàn giao thông và các quy
định khác có liên quan của pháp.
        - Thực hiện nghiêm việc phòng chống các dịch bệnh theo quy định của Bộ Y tế và của địa
phương nơi đoàn đến và đi qua.
        Công ty cam kết sẽ thực hiện đúng các nội dung nêu trên và các quy định liên quan trong quá
trình tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện vào tham gia giao thông tại Việt Nam
để du lịch.
        Đề nghị Bộ Công an xem xét, chấp thuận./.
                                                        …….., ngày ... tháng... năm ...
                                                                Công ty du lịch
                                                               (Ký tên, đóng dấu)
        * Ghi chú: trong trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường điện tử thì ký số hợp lệ của tổ chức tại
phần ký, ghi họ tên, đóng dấu theo quy định về ký số.

            Mẫu số 02. Danh sách người và phương tiện cơ giới nước ngoài
                                   ______________
     TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
    DỊCH VỤ LỮ HÀNH QUỐC TẾ                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN                               ________________________
         _____________
              DANH SÁCH NGƯỜI VÀ PHƯƠNG TIỆN CƠ GIỚI NƯỚC NGOÀI
  (Kèm theo Công văn số..........đề nghị chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước
     ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam)
                                                              Số hiệu Giấy
                                                            chứng nhận kiểm
                                                             định ATKT&BVMT
  Số  Tên khách du  Số    số                                đối với xe ô tô
  TT   lịch điều    Hộ   Giấy Biển Nhãn    Số    Số   Màu     hoặc giấy tờ     Ghi
         khiển    chiếu  phép số xe hiệu khung  máy   sơn    tương đương do    chú
      phương tiện       lái xe                              cơ quan có thẩm
                                                             quyền của quốc
                                                           gia đăng ký xe cấp
                                                              còn hiệu lực
  1
  2
  3
  …
       * Ghi chú: trong trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường điện tử thì ký số hợp lệ của tổ chức tại
phần ký, ghi họ tên, đóng dấu theo quy định về ký số.
                                                      …….., ngày ... tháng... năm ...
                                                              Công ty du lịch
                                                             (Ký tên, đóng dấu)

                                      Mẫu số 03. Văn bản chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang
                                          phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam
                                            _________________
                     BỘ CÔNG AN                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                      ________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               Số:    /……                                     ________________________
        V/v: Chấp thuận tổ chức cho khách du            Hà Nội, ngày    tháng    năm
lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới
        vào tham gia giao thông tại Việt Nam
                           Kính gửi:
                                      - Các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông vận tải, Tài
                                      chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
                                      - Công ty......
        Bộ Công an nhận được Công văn số.........của Công ty .............. về việc đề nghị chấp thuận
tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới vào tham gia giao thông tại Việt
Nam, Bộ Công an có ý kiến như sau:
        1. Chấp thuận việc Công ty .... tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ
giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam với các nội dung sau:
        - Thời gian: Từ ngày ...... đến ........;
        - Số lượng xe, người:............(Danh sách kèm theo);
        - Nhập cảnh: Cửa khẩu........;
        - Xuất cảnh: Cửa khẩu.......;
        - Phạm vi và lộ trình: Cửa khẩu ..... - Tuyến đường....... - Cửa khẩu.
        2. Công ty .... chịu trách nhiệm thực hiện đúng các nội dung chấp thuận tại văn bản này và
Công văn số...............của Công ty.......................
        3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày đoàn khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ
giới vào tham gia giao thông tại Việt Nam xuất cảnh, Công ty…………….. có trách nhiệm báo cáo kết
quả thực hiện, gửi Bộ Công an theo quy định/.
Nơi nhận:                                                         BỘ CÔNG AN
- Như trên;
- Bộ trưởng (để b/c);
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Quốc phòng, Tài chính, Văn hóa
TT&DL, Giao thông vận tải, Ngoại giao (để phối
hợp quản lý);
- UBND các tỉnh, thành phố: ......(có lộ trình
đoàn đi qua, nghỉ đêm trong quá trình tham gia
giao thông tại Việt Nam);
- Cơ quan tham mưu thuộc Bộ:…..
- Lưu VT,...

                       DANH SÁCH NGƯỜI VÀ PHƯƠNG TIỆN
                       (Kèm theo Công văn số..../.... của Bộ Công an chấp thuận được tổ chức cho
                       khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia
                                                giao thông tại Việt Nam)
                                                            Số hiệu Giấy
                                                           chứng nhận kiểm
                                                           định ATKT&BVMT
    Tên khách du        Số                                đối với xe ô tô
Số   lịch điều  Số Hộ  Giấy  Biển Nhãn    Số    Số   Màu hoặc giấy tờ tương Ghi
TT     khiển    chiếu  phép số xe hiệu  khung  máy   sơn  đương do cơ quan  chú
    phương tiện        lái xe                            có thẩm quyền của
                                                          quốc gia đăng ký
                                                           xe cấp còn hiệu
                                                                lực
  1
  2
  3
...

            Mẫu số 04. Công văn gửi đến Bộ Công an báo cáo về lý do phương tiện xuất
          cảnh chậm so với thời gian quy định trong văn bản chấp thuận của Bộ Công an
                                        ________________
      TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        DỊCH VỤ LỮ HÀNH QUỐC TẾ                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                ĐỀ NGHỊ                                ________________________
                ________
                                      Kính gửi: Bộ Công an
        1. Tên đơn vị du lịch kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế:…………………………
        2. Địa chỉ: …………………………………………………………………………….
        3. Số điện thoại: ......................... Số Fax/Địa chỉ email: ……………………………
        Đã được Bộ Công an chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương
tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam tại Văn bản Số: /ngày…tháng...năm…
        Nay do trường hợp bất khả kháng (ghi rõ trường hợp người, phương tiện cơ giới nước ngoài
không thể ra khỏi lãnh thổ Việt Nam quy định tại khoản 2 Điều 3 của Nghị định số............... Cụ thể do:
dịch bệnh, thiên tai, tai nạn giao thông, hỏng phương tiện không thể sửa chữa tại Việt Nam) vì vậy
phương tiện không xuất cảnh được theo đúng thời gian đã được Bộ Công an chấp thuận.
        Công ty.........đề nghị Bộ Công an cho phép thay đổi nội dung đã được chấp thuận tại Văn
bản Số:    /ngày ... tháng ... năm ... của Bộ Công an, như sau:
        a) Cửa khẩu xuất cảnh: ………………………………………………………………
        b) Ngày xuất cảnh: ………………………………………………………………………
        c) Danh sách phương tiện xuất cảnh (liệt kê danh sách phương tiện xuất cảnh chậm trong
danh sách phương tiện đã được chấp thuận tại Văn bản số:     /.......ngày ... tháng ... năm... của Bộ
Công an).
        Công ty cam kết sẽ thực hiện đúng các nội dung nêu trên và các quy định liên quan trong thời
gian phương tiện không xuất cảnh được vì lý do bất khả kháng.
        Đề nghị Bộ Công an xem xét, chấp thuận./.
                                                       …….., ngày ... tháng... năm ...
                                                               Công ty du lịch
                                                              (Ký tên, đóng dấu)
        * Ghi chú: trong trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường điện tử thì ký số hợp lệ của tổ chức tại
phần ký, ghi họ tên, đóng dấu theo quy định về ký số.

          Mẫu số 05. Văn bản trả lời doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế đối
         với báo cáo về lý do phương tiện xuất cảnh chậm so với thời gian quy định trong
                               văn bản chấp thuận của Bộ Công an
                                         ________________
                      BỘ CÔNG AN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 _______                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số:    /……                                     ________________________
       V/v: Chấp thuận việc điều chỉnh trong tổ        Hà Nội, ngày   tháng    năm
        chức cho khách du lịch nước ngoài mang
        phương tiện cơ giới vào tham gia giao
           thông tại Việt Nam
                                      Kính gửi: Công ty……
       Bộ Công an nhận được Công văn số của Công ty về việc đề nghị cho phép thay đổi nội dung
đã được chấp thuận tại Văn bản số:    /....ngày ... tháng ... năm ... của Bộ Công an, Bộ Công an có ý
kiến như sau:
       1. Chấp thuận việc Công ty .... được thay đổi nội dung tổ chức cho khách du lịch nước ngoài
mang phương tiện cơ giới vào tham gia giao thông tại Việt Nam so với Văn bản số:       /....ngày ...
tháng ... năm ... của Bộ Công an theo như đề xuất tại Công văn số........của Công ty...........
       2. Công ty ............ chịu trách nhiệm thực hiện đúng các nội dung chấp thuận tại văn bản này
và Công văn số..............của Công ty ..../.
Nơi nhận:                                                        BỘ CÔNG AN
- Như trên;
- Bộ trưởng (để b/c);
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ:  Quốc   phòng,  Tài chính, Văn hóa
TT&DL, Giao thông vận tải, Ngoại giao (để phối
hợp quản lý);
- UBND các tỉnh, thành phố: ...có lộ trình đoàn
đi qua, nghỉ đêm trong quá trình tham gia giao
thông tại Việt Nam (để phối hợp quản lý);
- Cơ quan tham mưu thuộc Bộ:...
- Lưu VT,....

        Mẫu số 06. Báo cáo Bộ Công an về quá trình tổ chức cho khách du lịch nước ngoài
                    mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào Việt Nam du lịch
                                        _______________
     TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       DỊCH VỤ LỮ HÀNH QUỐC TẾ                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN                           ________________________
              _________
                                      Kính gửi: Bộ Công an
       Tên đơn vị du lịch kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế: ........................................
       Đã được Bộ Công an chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương
tiện cơ  giới nước   ngoài  vào  tham  gia giao  thông  tại Việt Nam    để du   lịch tại Văn  bản
Số:   /…..ngày...tháng ... năm ...
       Công ty báo cáo kết quả tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới
nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam để du lịch, như sau:
       1. Số lượng phương tiện: .....................................................................................
       2. Số lượng khách du lịch: ...................................................................................
       3. Cửa khẩu nhập cảnh: ………………………………………………………………..
       4. Cửa khẩu xuất cảnh: ……………………………………………………………
       5. Ngày nhập cảnh: ..........................................................................................
       6. Ngày xuất cảnh: .............................................................................................
       7. Việc thực hiện của công ty để bảo đảm an toàn:
       - Bố trí xe hướng dẫn giao thông, hướng dẫn về pháp luật trật tự an toàn giao thông đường
bộ cho khách khi vào tham gia giao thông để tham quan, du lịch;
       - Bảo đảm khách du lịch thực hiện các quy định về an ninh, an toàn giao thông và các quy
định khác có liên quan của pháp.
       - Thực hiện nghiêm việc phòng chống các dịch bệnh theo quy định của Bộ Y tế và của địa
phương nơi đoàn đến và đi qua.
       8. Đề xuất, kiến nghị (nếu có).
                                                        …….., ngày ... tháng... năm ...
                                                                Công ty du lịch
                                                               (Ký tên, đóng dấu)
       * Ghi chú: trong trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường điện tử thì ký số hợp lệ của tổ chức tại
phần ký, ghi họ tên, đóng dấu theo quy định về ký số.

         Mẫu số 07. Văn bản trả lời không chấp thuận việc doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ
          lữ hành quốc tế xuất cảnh chậm phương tiện so với thời gian quy định trong văn
                                 bản chấp thuận của Bộ Công an
                                         _______________
                BỘ CÔNG AN                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  _______                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               Số:   /……                                     ________________________
  V/v: Không chấp thuận việc điều chỉnh                Hà Nội, ngày   tháng    năm
   trong tổ chức cho khách du lịch nước
ngoài mang phương tiện cơ giới vào tham
       gia giao thông tại Việt Nam.
                                    Kính gửi: Công ty.............
                             Bộ Công an nhận được Công văn số.......của Công ty..............về việc đề nghị cho phép thay
đổi nội dung đã được chấp thuận tại Văn bản Số:                          /......ngày.......tháng….năm .... của Bộ Công an,
Bộ Công an có ý kiến như sau:
                               1. Không chấp thuận việc Công ty .... được thay đổi nội dung tổ chức cho khách du lịch nước
ngoài mang phương tiện cơ giới vào tham gia giao thông tại Việt Nam so với Văn bản số:                                /...
ngày ... tháng ... năm ... của Bộ Công an theo                              như đề xuất tại Công văn số...........của Công
ty…………
        Lý do không chấp thuận: ..........................................................................................
                                2. Công ty .... chịu trách nhiệm thực hiện đúng các nội dung chấp thuận tại văn bản này và
Công văn số...................của Công ty ..../.
Nơi nhận:                                                        BỘ CÔNG AN
- Như trên;
- Bộ trưởng (để b/c);
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ:   Quốc  phòng,  Tài chính,  Văn hóa
TT&DL, Giao thông vận tải, Ngoại giao (để phối
hợp quản lý);
- UBND các tỉnh, thành phố: ... có lộ trình đoàn
đi qua, nghỉ đêm trong quá trình tham gia giao
thông tại Việt Nam (để phối hợp quản lý);
- Cơ quan tham mưu thuộc Bộ: ...
- Lưu VT,....