CHÍNH PHỦ                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                               ___________________________
       Số: 32/2023/NĐ-CP                      Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2023
                                                       NGHỊ ĐỊNH
                     SỬA ĐỔI, BỔ SUNG NGHỊ ĐỊNH SỐ 53/2018/NĐ-CP NGÀY 16 THÁNG 4 NĂM 2018 CỦA CHÍNH
                      PHỦ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG NGHỊ ĐỊNH SỐ 58/2016/NĐ-CP NGÀY 01 THÁNG 7 NĂM 2016 CỦA
                      CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ KINH DOANH SẢN PHẨM, DỊCH VỤ MẬT MÃ DÂN SỰ VÀ
                                      XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU SẢN PHẨM MẬT MÃ DÂN SỰ
                                                      ____________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
                   Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 53/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng
4 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 58/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016
của Chính phủ quy định chi tiết về kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và xuất khẩu, nhập
khẩu sản phẩm mật mã dân sự.
       Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 53/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 58/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết về kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và xuất khẩu, nhập khẩu
sản phẩm mật mã dân sự
       Thay thế Phụ lục II Danh mục sản phẩm mật mã dân sự xuất khẩu, nhập khẩu theo giấy phép
tại Nghị định số 53/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ bằng Phụ lục Danh mục
sản phẩm mật mã dân sự xuất khẩu, nhập khẩu theo giấy phép kèm theo Nghị định này.
       Điều 2. Hiệu lực thi hành
       1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
                    2. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự đã được cấp cho doanh nghiệp
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục có giá trị thực hiện thủ tục hải quan theo thời hạn ghi
trên Giấy phép nếu tên gọi của sản phẩm phù hợp với mô tả hàng hóa tại Danh mục hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu Việt Nam. Cơ quan Hải quan căn cứ vào Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
Việt Nam, Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự đã được cấp và thực tế hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu để xác định mã số HS và giải quyết thủ tục thông quan cho doanh nghiệp
theo quy định.
       Điều 3. Trách nhiệm thi hành
       Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:                                                        TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                      THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;                                       Phạm Minh Chính
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
          Luatvietnam                                                    LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ban Cơ yếu Chính phủ;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các
Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2).
                                                   PHỤ LỤC
                     DANH MỤC SẢN PHẨM MẬT MÃ DÂN SỰ XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU THEO GIẤY PHÉP
                 (Kèm theo Nghị định số 32/2023/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ)
Mã số HS         Tên gọi                                        Mô tả chức năng mật mã
                 Máy in sử dụng các bộ phận in như khuôn in
                 (bát chữ), ống in và các bộ phận in khác của
84.43            nhóm 84.42; máy in khác, máy copy (copying
                 machines) và máy fax, có hoặc không kết hợp
                 với nhau; bộ phận và các phụ kiện của chúng
                 - Máy in khác, máy copy và máy fax, có hoặc
                 không kết hợp với nhau:
                 - - Máy kết hợp hai hoặc nhiều chức năng in, copy
8443.31          hoặc fax, có khả năng kết nối với máy xử lý dữ
                 liệu tự động hoặc kết nối mạng.
                 - - - Máy in-copy-fax kết hợp:
8443.31.31       - - - - Loại màu                               Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                mật fax, điện báo.
8443.31.39       - - - - Loại khác                              Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                mật fax, điện báo.
                 - - - Loại khác:
8443.31.91       - - - - Máy in-copy-scan-fax kết hợp           Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                mật fax, điện báo.
8443.31.99       - - - - Loại khác                              Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                mật fax, điện báo.
8443.32          - - Loại khác, có khả năng kết nối với máy xử lý dữ
                 liệu tự động hoặc kết nối mạng:
8443.32.40       - - - Máy fax:                                 Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                mật fax, điện báo.
8443.32.90       - - - Loại khác                                Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                mật fax, điện báo.
8443.99          - - Loại khác
                                                                Bộ phận và phụ kiện có chức
8443.99.90       - - - Loại khác                                năng mã hóa sử dụng cho sản
                                                                phẩm bảo mật fax, điện báo.
84.71            Máy xử lý dữ liệu tự động và các khối chức
                 năng của chúng; đầu đọc từ tính hoặc đầu đọc
                 quang học, máy truyền dữ liệu lên các phương

                  tiện truyền dữ liệu dưới dạng mã hóa và máy
                  xử lý những dữ liệu này, chưa được chi tiết
                  hoặc ghi ở nơi khác
                  - Máy xử lý dữ liệu tự động loại xách tay, có khối
8471.30           lượng không quá 10 kg, gồm ít nhất một đơn vị xử
                  lý dữ liệu trung tâm, một bàn phím và một màn
                  hình:
                                                                  Sản phẩm có ít nhất một trong
                                                                  các chức năng: sinh khóa mật
8471.30.90        - - Loại khác                                   mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
                                                                  mật mã; bảo mật luồng IP và
                                                                  bảo mật kênh.
                  - Máy xử lý dữ liệu tự động khác:
                  - - Chứa trong cùng một vỏ có ít nhất một đơn vị
8471.41           xử lý trung tâm, một đơn vị nhập và một đơn vị
                  xuất, kết hợp hoặc không kết hợp với nhau:
                                                                  Sản phẩm có ít nhất một trong
                                                                  các chức năng: sinh khóa mật
8471.41.90        - - - Loại khác                                 mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
                                                                  mật mã; bảo mật luồng IP và
                                                                  bảo mật kênh.
8471.49           - - Loại khác, ở dạng hệ thống
                                                                  Sản phẩm có ít nhất một trong
                                                                  các chức năng: sinh khóa mật
8471.49.90        - - - Loại khác                                 mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
                                                                  mật mã; bảo mật luồng IP và
                                                                  bảo mật kênh.
                  - Bộ xử lý trừ loại của phân nhóm 8471.41 hoặc
8471.50           8471.49, có hoặc không chứa trong cùng vỏ của
                  một hoặc hai thiết bị sau: bộ lưu trữ, bộ nhập, bộ
                  xuất:
8471.50.90        - - Loại khác                                   Bộ xử lý có chức năng bảo mật
                                                                  dữ liệu lưu giữ.
8471.70           - Bộ lưu trữ:
8471.70.20        - - Ổ đĩa cứng                                  Ổ đĩa cứng có chức năng bảo
                                                                  mật dữ liệu lưu giữ.
8471.70.90        - - Loại khác                                   Bộ lưu trữ có chức năng bảo
                                                                  mật dữ liệu lưu giữ.
8471.80           - Các bộ máy khác của máy xử lý dữ liệu tự động:
                                                                  Sản phẩm có ít nhất một trong
                                                                  các chức năng: sinh khóa mật
                                                                  mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
8471.80.90        - - Loại khác                                   mật mã; thành phần mật mã
                                                                  trong hệ thống PKI; bảo mật dữ
                                                                  liệu lưu giữ; bảo mật luồng IP và
                                                                  bảo mật kênh.
8471.90           - Loại khác
8471.90.30        - - Hệ thống nhận dạng vân tay điện tử          Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                  mật dữ liệu lưu giữ.

8471.90.40       - - Máy đọc ký tự quang học khác                    Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                     mật dữ liệu lưu giữ.
8471.90.90       - - Loại khác                                       Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                     mật dữ liệu lưu giữ.
                 Bộ phận và phụ kiện (trừ vỏ, hộp đựng và các
84.73            loại tương tự) chỉ dùng hoặc chủ yếu dùng với
                 các máy thuộc các nhóm từ 84.70 đến 84.72
8473.30          - Bộ phận và phụ kiện của máy thuộc nhóm 84.71
8473.30.10       - - Tấm mạch in đã lắp ráp                          Tấm mạch in đã lắp ráp có tích
                                                                     hợp chức năng mã hóa.
8473.30.90       - - Loại khác                                       Bộ phận và phụ kiện có tích hợp
                                                                     chức năng mã hóa.
                 Bộ điện thoại, kể cả điện thoại thông minh và
                 điện thoại khác cho mạng di động tế bào hoặc
                 mạng không dây khác; thiết bị khác để truyền
                 hoặc nhận tiếng, hình ảnh hoặc dữ liệu khác,
85.17            kể cả các thiết bị viễn thông nối mạng hữu
                 tuyến hoặc không dây (như loại sử dụng trong
                 mạng nội bộ hoặc mạng diện rộng), trừ loại
                 thiết bị truyền hoặc thu của nhóm 84.43, 85.25,
                 85.27 hoặc 85.28.
                 - Bộ điện thoại, kể cả điện thoại thông minh và
                 điện thoại khác cho mạng di động tế bào hoặc
                 mạng không dây khác:
                                                                     Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.11.00       - - Bộ điện thoại hữu tuyến với điện thoại cầm tay  các chức năng: bảo mật thoại
                 không dây                                           tương tự hoặc thoại số; bảo mật
                                                                     thoại hữu tuyến.
                                                                     Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.13.00       - - Điện thoại thông minh                           các chức năng: bảo mật thoại
                                                                     tương tự hoặc thoại số; bảo mật
                                                                     thoại hữu tuyến.
                                                                     Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.14.00       - - Điện thoại cho mạng di động tế bào hoặc mạng các chức năng: bảo mật thoại
                 không dây khác                                      tương tự hoặc thoại số; bảo mật
                                                                     thoại vô tuyến.
                                                                     Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.18.00       - - Loại khác                                       các chức năng: bảo mật thoại
                                                                     tương tự hoặc thoại số; bảo mật
                                                                     thoại vô tuyến.
                 - Thiết bị khác để phát hoặc nhận tiếng, hình ảnh
                 hoặc dữ liệu khác, kể cả thiết bị thông tin hữu
                 tuyến hoặc không dây (như loại sử dụng trong
                 mạng nội bộ hoặc mạng diện rộng):
                 - - Máy thu, đổi và truyền hoặc tái tạo âm thanh,
8517.62          hình ảnh hoặc dạng dữ liệu khác, kể cả thiết bị
                 chuyển mạch và thiết bị định tuyến:
                 - - - Thiết bị phát và thu sóng vô tuyến sử dụng    Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.10       cho phiên dịch trực tiếp tại các hội nghị sử dụng   các chức năng: bảo mật luồng
                 nhiều thứ tiếng                                     IP; bảo mật kênh.
                                                                     Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.30       - - - Thiết bị chuyển mạch điện báo hoặc điện thoạicác chức năng: bảo mật luồng
                                                                     IP; bảo mật kênh.
                 - - - Thiết bị dùng cho hệ thống hữu tuyến sóng
                 mang hoặc hệ thống hữu tuyến kỹ thuật số:

8517.62.41        - - - - Bộ điều chế/giải điều chế (modems) kể cả     Sản phẩm có ít nhất một trong
                  loại sử dụng cáp nổi và dạng thẻ cắm                 các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
                                                                       Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.42        - - - - Bộ tập trung hoặc bộ dồn kênh                các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP: bảo mật kênh.
                  - - - - Bộ điều khiển và bộ thích ứng (adaptor), kể  Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.43        cả cổng nối, cầu nối, bộ định tuyến và các thiết bị  các chức năng: bảo mật luồng
                  tương tự khác được thiết kế chỉ để kết nối với máyIP; bảo mật kênh.
                  xử lý dữ liệu tự động thuộc nhóm 84.71
                                                                       Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.49        - - - - Loại khác                                    các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
                  - - - Thiết bị truyền dẫn khác kết hợp với thiết bị
                  thu:
                                                                       Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.51        - - - - Thiết bị mạng nội bộ không dây               các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
8517.62.52        - - - - Thiết bị phát và thu dùng cho phiên dịch trực Sản phẩm có ít nhất một trong
                  tiếp tại các hội nghị sử dụng nhiều thứ tiếng        các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
8517.62.53        - - - - Thiết bị phát khác dùng cho điện báo hoặc    Sản phẩm có ít nhất một trong
                  điện thoại truyền dẫn dưới dạng sóng vô tuyến        các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
                                                                       Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.59        - - - - Loại khác                                    các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
                  - - - Thiết bị truyền dẫn khác:
8517.62.61        - - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại truyền     Sản phẩm có ít nhất một trong
                  dẫn dưới dạng sóng vô tuyến                          các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP: bảo mật kênh.
                                                                       Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.69        - - - - Loại khác                                    các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
                  - - - Loại khác:
                  - - - - Thiết bị thu xách tay để gọi, báo hiệu hoặc  Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.91        nhắn tin và thiết bị cảnh báo bằng tin nhắn, kể cả   các chức năng: bảo mật luồng
                  máy nhắn tin                                         IP; bảo mật kênh.
8517.62.92        - - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại truyền     Sản phẩm có ít nhất một trong
                  dẫn dưới dạng sóng vô tuyến                          các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
                                                                       Sản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.99        - - - - Loại khác                                    các chức năng: bảo mật luồng
                                                                       IP; bảo mật kênh.
8517.69.00        - - Loại khác                                        Sản phẩm có chức năng mã
                                                                       hóa.
8517.79           - - Loại khác
8517.79.10        - - - Của bộ điều khiển và bộ thích ứng (adaptor)    Bộ phận của bộ điều khiển, bộ
                  kể cả cổng nối, cầu nối và bộ định tuyến             thích ứng và bộ định tuyến có
                                                                       chức năng mã hóa.
                  - - Của thiết bị truyền dẫn, trừ loại dùng cho phát
                  thanh sóng vô tuyến hoặc thiết bị phát truyền hình,
                  hoặc của loại thiết bị thu xách tay để gọi, báo hiệu

                 hoặc nhắn tin và thiết bị cảnh báo bằng tin nhắn,
                 kể cả máy nhắn tin:
8517.79.21       - - - - Của điện thoại di động (cellular telephones)  Bộ phận của điện thoại di động
                                                                       có chức năng mã hóa.
8517.79.29       - - - - Loại khác                                     Bộ phận của sản phẩm có chức
                                                                       năng mã hóa.
                 - - - Tấm mạch in khác, đã lắp ráp:
8517.79.31       - - - - Dùng cho điện thoại hoặc điện báo hữu         Bộ phận dùng cho điện thoại
                 tuyến                                                 hay điện báo hữu tuyến có chức
                                                                       năng mã hóa.
                                                                       Bộ phận dùng cho điện báo hay
8517.79.32       - - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại truyền      điện thoại truyền dẫn dưới dạng
                 dẫn dưới dạng sóng vô tuyến                           sóng vô tuyến có chức năng mã
                                                                       hóa.
8517.79.39       - - - - Loại khác                                     Bộ phận của sản phẩm có chức
                                                                       năng mã hóa.
                 - - - Loại khác:
8517.79.91       - - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại hữu         Bộ phận dùng cho điện báo
                 tuyến                                                 hoặc điện thoại hữu tuyến có
                                                                       chức năng mã hóa.
                                                                       Bộ phận dùng cho điện báo
8517.79.92       - - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại truyền      hoặc điện thoại truyền dẫn dưới
                 dẫn dưới dạng sóng vô tuyến                           dạng sóng vô tuyến có chức
                                                                       năng mã hóa.
8517.79.99       - - - - Loại khác                                     Bộ phận của sản phẩm có chức
                                                                       năng mã hóa.
                 Đĩa, băng, các thiết bị lưu trữ bền vững, thể
                 rắn, “thẻ thông minh” và các phương tiện lưu
                 trữ thông tin khác để ghi âm thanh hoặc các
85.23            nội dung, hình thức thể hiện khác, đã hoặc
                 chưa ghi, kể cả bản khuôn mẫu và bản gốc để
                 sản xuất ghi băng đĩa, nhưng không bao gồm
                 các sản phẩm của Chương 37
                 - Phương tiện lưu trữ thông tin bán dẫn
8523.51          - - Các thiết bị lưu trữ bền vững, thể rắn:
                 - - - Loại chưa ghi:
                                                                       Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.11       - - - - Loại dùng cho máy vi tính                     trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                       bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                                                                       Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.19       - - - - Loại khác                                     trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                       bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                 - - - - Loại khác:
                 - - - - Loại để tái tạo các hiện tượng trừ âm thanh
                 hoặc hình ảnh:
                                                                       Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.21       - - - - - Loại dùng cho máy vi tính                   trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                       bảo mật dữ liệu lưu giữ.

                                                                    Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.29        - - - - - Loại khác                               trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                    bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                  - - - - Loại khác, loại sử dụng để tái tạo các tập
                  lệnh, dữ liệu, âm thanh và hình ảnh, được ghi ở   Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.30        dạng mã nhị phân để máy có thể đọc được, và có    trong hệ thống PKI; sản phẩm
                  thể thao tác hoặc có thể tương tác với người sử   bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                  dụng, thông qua một máy xử lý dữ liệu tự động;
                  phương tiện lưu trữ được định dạng riêng (đã ghi)
                  - - - - Loại khác:
                  - - - - - Loại khác, chứa phim điện ảnh trừ phim  Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.91        thời sự, phim du lịch, phim kỹ thuật, phim khoa   trong hệ thống PKI; sản phẩm
                  học, và phim tài liệu khác                        bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                                                                    Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.92        - - - - - Loại khác, dùng cho điện ảnh            trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                    bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                                                                    Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.99        - - - - - Loại khác                               trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                    bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                                                                    Sản phẩm là thành phần mật mã
8523.52.00        - - "Thẻ thông minh"                              trong hệ thống PKI; sản phẩm
                                                                    bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                  Thiết bị phát dùng cho phát thanh sóng vô
                  tuyến hoặc truyền hình, có hoặc không gắn với
85.25             thiết bị thu hoặc ghi hoặc tái tạo âm thanh;
                  camera truyền hình, camera kỹ thuật số và
                  camera ghi hình ảnh
                                                                    Sản phẩm có ít nhất một trong
8525.50.00        - Thiết bị phát.                                  các chức năng: bảo mật luồng
                                                                    IP; bảo mật kênh; bảo mật vô
                                                                    tuyến.
                                                                    Sản phẩm có ít nhất một trong
8525.60.00        - Thiết bị phát có gắn với thiết bị thu           các chức năng: bảo mật luồng
                                                                    IP; bảo mật kênh; bảo mật vô
                                                                    tuyến.
                  - Camera truyền hình, camera kỹ thuật số và
                  camera ghi hình ảnh:
8525.81           - - Loại camera truyền hình, camera kỹ thuật số và
                  camera ghi hình ảnh tốc độ cao:
8525.81.10        - - - Camera ghi hình ảnh                         Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.81.20        - - - Camera truyền hình                          Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.81.90        - - - Loại khác                                   Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
                  - - Loại khác, được làm cứng bức xạ hoặc chịu
8525.82           bức xạ được thiết kế hoặc được che chắn để có
                  thể hoạt động trong môi trường bức xạ cao:
8525.82.10        - - - Camera ghi hình ảnh                         Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.82.20        - - - Camera truyền hình                          Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.82.90        - - - Loại khác                                   Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.

                 - - Loại khác, loại nhìn ban đêm sử dụng một ca-
                 tốt quang điện (photocathode) để chuyển đổi ánh
                 sáng có sẵn thành các điện tử (electros), có thể
8525.83          được khuếch đại và chuyển đổi để mang lại hình
                 ảnh nhìn thấy được. Phân nhóm này loại trừ
                 camera ảnh nhiệt (thường thuộc phân nhóm
                 8525.89):
8525.83.10       - - - Camera ghi hình ảnh                          Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.83.20       - - - Camera truyền hình                           Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.83.90       - - - Loại khác                                    Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.89          - - Loại khác
8525.89.10       - - - Camera ghi hình ảnh                          Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu
8525.89.20       - - - Camera truyền hình                           Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.89.30       - - - Webcam                                       Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
8525.89.90       - - - Loại khác                                    Sản phẩm có chức năng mã hóa
                                                                    dữ liệu.
                 Ra đa, các thiết bị dẫn đường bằng sóng vô
85.26            tuyến và các thiết bị điều khiển từ xa bằng vô
                 tuyến
                 - Loại khác:
8526.91          - - Thiết bị dẫn đường bằng sóng vô tuyến
8526.91.10       - - - Thiết bị dẫn đường bằng sóng vô tuyến, loại  Sản phẩm có chức năng bảo
                 dùng trên máy bay dân dụng, hoặc chỉ dùng cho      mật vô tuyến.
                 tàu thuyền đi biển
8526.91.90       - - - Loại khác                                    Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                    mật vô tuyến.
8526.92.00       - - Thiết bị điều khiển từ xa bằng sóng vô tuyến   Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                    mật vô tuyến.
                 Màn hình và máy chiếu, không gắn với thiết bị
                 thu dùng trong truyền hình; thiết bị thu dùng
85.28            trong truyền hình, có hoặc không gắn với máy
                 thu thanh sóng vô tuyến hoặc thiết bị ghi hoặc
                 tái tạo âm thanh hoặc hình ảnh
                 - Thiết bị thu dùng trong truyền hình, có hoặc
                 không gắn với thiết bị thu thanh sóng vô tuyến
                 hoặc thiết bị ghi hoặc tái tạo âm thanh hoặc hình
                 ảnh:
8528.71          - - Không thiết kế để gắn với thiết bị hiển thị video
                 hoặc màn ảnh:
                 - - - Set top boxes có chức năng tương tác thông
                 tin:
                                                                    Sản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.11       - - - - Hoạt động bằng nguồn điện lưới             các chức năng: Bảo mật luồng
                                                                    IP; bảo mật kênh.

                                                                    Sản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.19       - - - - Loại khác                                  các chức năng: Bảo mật luồng
                                                                    IP; bảo mật kênh.
                 - - - Loại khác:
                                                                    Sản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.91       - - - - Hoạt động bằng nguồn điện lưới             các chức năng: Bảo mật luồng
                                                                    IP; bảo mật kênh.
                                                                    Sản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.99       - - - - Loại khác                                  các chức năng: Bảo mật luồng
                                                                    IP; bảo mật kênh.
85.29            Bộ phận chỉ dùng hoặc chủ yếu dùng với các
                 thiết bị thuộc các nhóm từ 85.24 đến 85.28
8529.90          - Loại khác:
8529.90.20       - - Dùng cho bộ giải mã                            Bộ phận có chức năng mã hóa.
                 - - Tấm mạch in khác, đã lắp ráp:
8529.90.51       - - - Dùng cho hàng hóa thuộc phân nhóm 8525.50Bộ phận có chức năng mã hóa.
                 hoặc 8525.60
85.42            Mạch điện tử tích hợp
                 - Mạch điện tử tích hợp:
                 - - Đơn vị xử lý và đơn vị điều khiển, có hoặc     Sản phẩm là thành phần mật mã
8542.31.00       không kết hợp với bộ nhớ, bộ chuyển đổi, mạch      trong hệ thống PKI; sản phẩm
                 logic, khuếch đại, đồng hồ thời gian và mạch định  bảo mật dữ liệu lưu giữ.
                 giờ, hoặc các mạch khác
8542.32.00       - - Bộ nhớ                                         Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                    mật dữ liệu lưu giữ.
                 Máy và thiết bị điện, có chức năng riêng, chưa
85.43            được chi tiết hay ghi ở nơi khác trong Chương
                 này
8543.70          - Máy và thiết bị khác:
                 - - Thiết bị điều khiển từ xa, trừ thiết bị điều khiển
                 từ xa bằng sóng radio
8543.70.29       - - - Loại khác                                    Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                    mật vô tuyến.
8543.70.90       - - Loại khác                                      Sản phẩm có chức năng bảo
                                                                    mật vô tuyến.
8543.90          - Bộ phận:
8543.90.90       - - Loại khác                                      Bộ phận có chức năng mã hóa.