CHÍNH PHỦ                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              _____                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                    ________________________
        Số: 33/2024/NĐ-CP                       Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2024
                                             NGHỊ ĐỊNH
                     Quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất,
                         tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học
                                           _____________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học;
       Căn cứ Luật Hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
       Căn cứ Luật Điều ước quốc tế ngày 09 tháng 4 năm 2016;
       Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ ngày 20 tháng 6 năm
2017;
       Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Căn cứ Quyết định số 167 HĐ/CTN ngày 24 tháng 8 năm 1998 của Chủ tịch nước về việc
phê chuẩn Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc thực hiện Công ước cấm phát triển, sản xuất,
tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học.
                                              Chương I
                                CÁC QUY ĐỊNH CHUNG VỀ VIỆC THỰC HIỆN
                                    CÔNG ƯỚC CẤM VŨ KHÍ HÓA HỌC
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Nghị định này quy định việc thực hiện Công ước cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng
và phá hủy vũ khí hóa học (sau đây gọi tắt là Công ước cấm vũ khí hóa học) trên lãnh thổ nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bao gồm:
       1. Các quy định chung về việc thực hiện Công ước cấm vũ khí hoá học.
       2. Sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu, chế biến, sử dụng, tàng trữ hoá chất Bảng;
sản xuất hoá chất DOC, DOC-PSF.
       3. Báo cáo hoá chất Bảng, hoá chất DOC, DOC-PSF.
       4. Các quy định về thanh sát và thanh tra, kiểm tra.
       5. Quản lý nhà nước về hoá chất Bảng, hoá chất DOC, DOC-PSF.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoặc liên quan đến các hoạt động
thực hiện Công ước cấm vũ khí hóa học trên lãnh thổ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
       Điều 3. Áp dụng pháp luật
       1. Các hoạt động thực hiện Công ước cấm vũ khí hóa học được áp dụng theo quy định của
Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
       2. Các hành vi bị cấm và các mục đích không bị cấm áp dụng theo khoản 1 Điều 1 và khoản
9 Điều 2 Công ước cấm vũ khí hóa học.
       Điều 4. Giải thích từ ngữ
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
             1. Vũ khí hoá học được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hoá học bao gồm các loại sau
đây, riêng biệt hoặc trong tổ hợp:
               a) Các hóa chất độc và tiền chất của chúng, trừ trường hợp được sử dụng cho những mục
đích không bị cấm theo Công ước cấm vũ khí hóa học với số lượng và chủng loại phù hợp với các
mục đích đó;
        b) Đạn dược và thiết bị được thiết kế chuyên biệt để gây tử vong hoặc gây tác hại khác thông
qua độc tính của các hoá chất độc nêu tại điểm a khoản này. Độc tính của các hóa chất có thể phát
sinh khi sử dụng các loại đạn dược và/hoặc thiết bị này;
        c) Bất kỳ loại trang thiết bị nào được thiết kế chuyên dụng, trực tiếp liên quan đến sử dụng
các loại đạn dược và/hoặc thiết bị nêu tại điểm b khoản này.
            2. Hóa chất độc được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hóa học là bất kỳ hóa chất nào,
thông qua phản ứng hóa học của hóa chất đó lên quá trình sống, có thể gây tử vong, tê liệt tạm thời
hoặc tác hại lâu dài đối với con người và động vật. Khái niệm này được áp dụng cho tất cả các loại
hóa chất có đặc tính nêu trên, không phân biệt nguồn gốc, phương pháp sản xuất và cơ sở sản xuất,
kể cả quân sự hoặc phi quân sự.
        3. Tiền chất được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hóa học là bất kỳ hoá chất nào tham
gia ở bất cứ công đoạn nào và bằng bất kỳ phương pháp nào trong việc tạo ra một hóa chất độc.
Tiền chất bao gồm bất kỳ thành phần chủ yếu nào của hệ hoá chất nhị nguyên tố hoặc đa nguyên tố.
           4. Hóa chất Bảng là hóa chất độc và tiền chất bị kiểm soát theo quy định của Công ước cấm
vũ khí hóa học và được phân theo thứ tự 1, 2, 3 theo tiêu chí quy định tại phụ lục Hóa chất của Công
ước cấm vũ khí hóa học. Hóa chất Bảng bao gồm chất thuộc Danh mục và hỗn hợp chất chứa chất
thuộc Danh mục.
        5. Chất chống bạo loạn được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hóa học là bất kỳ hoá
chất nào không phải hoá chất Bảng nhưng có thể nhanh chóng gây ra tác động kích thích trên con
người hoặc làm mất khả năng của cơ thể, các tác động này sẽ biến mất trong thời gian ngắn sau khi
ngừng tiếp xúc với hóa chất.
               6. Hóa chất hữu cơ riêng biệt (hóa chất DOC) được định nghĩa theo Công ước Cấm vũ khí
hóa học bao gồm tất cả các hợp chất có chứa cacbon, ngoại trừ các ôxit, sunfua của các hợp chất
này và các cacbonat kim loại, được phân biệt bởi tên, công thức cấu tạo (nếu có) hoặc số đăng ký
CAS (nếu có) của hóa chất đó. Hóa chất DOC-PSF được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hoá
học là hóa chất hữu cơ riêng biệt có chứa một trong các nguyên tố như phốt pho, lưu huỳnh hoặc flo.
             7. Sản xuất hóa chất được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hóa học là hoạt động điều
chế một hóa chất thông qua phản ứng hóa học.
                 8. Kinh doanh hóa chất bao gồm hoạt động buôn bán, xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất để
cung ứng hóa chất trên thị trường nhằm mục đích sinh lời.
             9. Chế biến hóa chất được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hoá học là việc thực hiện
các quá trình vật lý như pha chế, chưng cất, chiết xuất, tinh lọc mà ở đó hóa chất không bị biến đổi
thành hóa chất khác.
                10. Sử dụng hóa chất được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hóa học là việc chuyển
hóa một hóa chất thành một hóa chất khác thông qua phản ứng hóa học.
             11. Tàng trữ hóa chất Bảng được định nghĩa theo Công ước Cấm vũ khí hóa học là việc lưu
giữ, bảo quản hóa chất Bảng chưa sử dụng hoặc sử dụng chưa hết trong kho chứa, thùng chứa, bồn
chứa chuyên dụng tại cơ sở hóa chất.
              12. Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (sau đây gọi tắt là Tổ chức Công ước) là tổ chức do các
Quốc gia thành viên Công ước thành lập nhằm đạt được mục tiêu và quản lý các đối tượng của Công
ước cấm vũ khí hóa học, đảm bảo việc thực hiện các điều khoản, kể cả các điều khoản về kiểm
chứng quốc tế đối với việc tuân thủ Công ước cấm vũ khí hóa học và tạo ra diễn đàn tham khảo, hợp
tác giữa các Quốc gia thành viên.
             13. Quốc gia thành viên Công ước Cấm vũ khí hóa học là quốc gia đã ký và phê chuẩn hoặc
gia nhập Công ước Cấm vũ khí hóa học và chính thức trở thành thành viên Công ước Cấm vũ khí
hóa học sau ngày thứ 30 kể từ ngày nộp lưu chiểu phê chuẩn hoặc thông báo về việc gia nhập Công

ước Cấm vũ khí hóa học cho Tổng thư ký Liên hợp quốc.
             14. Cơ sở hóa chất được định nghĩa theo Công ước Cấm vũ khí hóa học là nơi diễn ra một
hay nhiều hoạt động sản xuất, chế biến, sử dụng và tàng trữ hóa chất chịu sự kiểm soát của Công
ước Cấm vũ khí hóa học. Cơ sở hóa chất có thể là một địa điểm gồm một hay nhiều nhà máy, hoặc
một bộ phận sản xuất độc lập.
         Bộ phận sản xuất là tổ hợp của các chủng loại thiết bị bao gồm cả thùng chứa đã có hoặc tự
tạo cần thiết cho quá trình sản xuất, chế biến và sử dụng hóa chất.
             Cơ sở hóa chất được phân thành cơ sở hóa chất Bảng 1, 2, 3 và cơ sở hóa chất DOC, DOC-
PSF, trong đó:
             a) Cơ sở hóa chất Bảng 1 là nơi diễn ra một hay nhiều hoạt động sản xuất, chế biến, sử
dụng hoặc tàng trữ hóa chất Bảng 1. Cơ sở hóa chất Bảng 1 được phân thành cơ sở quy mô đơn lẻ
và cơ sở khác, trong đó:
          Cơ sở quy mô đơn lẻ là cơ sở sản xuất hóa chất Bảng 1 cho các mục đích: Nghiên cứu, y tế,
dược phẩm hoặc quốc phòng, an ninh. Tại cơ sở quy mô đơn lẻ, việc sản xuất được thực hiện trong
các thiết bị phản ứng không cấu thành sản xuất liên tục. Dung tích của các thiết bị phản ứng không
vượt quá 100 lít và tổng dung tích của các thiết bị phản ứng có dung tích trên 5 lít không vượt quá
500 lít.
             Cơ sở khác là cơ sở hóa chất Bảng 1 nhưng khác với cơ sở quy mô đơn lẻ, bao gồm: Cơ sở
sản xuất hóa chất Bảng 1 cho mục đích quốc phòng, an ninh với tổng sản lượng không vượt quá 10
kg/năm; cơ sở sản xuất các hóa chất Bảng 1 cho mục đích nghiên cứu, y tế hoặc dược phẩm với sản
lượng trên 100 gam/năm đối với một hóa chất nhưng tổng sản lượng không vượt quá 10 kg/năm;
phòng thí nghiệm điều chế tổng hợp hóa chất Bảng 1 cho mục đích nghiên cứu, y tế, dược phẩm với
tổng sản lượng từ 100 gam/năm trở lên;
         b) Cơ sở hóa chất Bảng 2 là nơi diễn ra một hay nhiều hoạt động sản xuất, chế biến hoặc sử
dụng hóa chất Bảng 2;
        c) Cơ sở hóa chất Bảng 3 là nơi diễn ra hoạt động sản xuất hóa chất Bảng 3;
                d) Cơ sở hóa chất DOC, DOC-PSF là nơi diễn ra hoạt động sản xuất hóa chất DOC, DOC-
PSF.
              15. Sản lượng được định nghĩa theo Công ước Cấm vũ khí hóa học là khối lượng sản phẩm
thực tế đã sản xuất, chế biến, sử dụng hoặc dự kiến sản xuất, chế biến, sử dụng một hóa chất cụ thể
trong năm nào đó của một cơ sở hóa chất. Sản lượng hóa chất có thể bằng hoặc vượt công suất sản
xuất hóa chất đó của cơ sở.
        16. Kiểm chứng số liệu xuất khẩu, nhập khẩu là việc Tổ chức Công ước hoặc Cơ quan Quốc
gia Việt Nam kiểm tra, xem xét, đối chiếu số liệu xuất khẩu, nhập khẩu các hóa chất Bảng của các tổ
chức, cá nhân được cấp phép nhằm mục đích tái xác nhận sự phù hợp của các số liệu đã báo cáo
hoặc phát hiện các sai sót phải điều chỉnh để bảo đảm sự minh bạch, chính xác và trung thực của
việc báo cáo.
            17. Thanh sát quốc tế được định nghĩa theo Công ước Cấm vũ khí hóa học là cuộc kiểm tra
tại chỗ do Tổ chức Công ước tiến hành tại một cơ sở hóa chất thuộc diện bị thanh sát đã được Quốc
gia thành viên báo cáo với Tổ chức Công ước nhằm xác nhận sự phù hợp của thông tin đã báo cáo
và chứng nhận việc tuân thủ các quy định của Công ước Cấm vũ khí hóa học tại cơ sở nêu trên.
             a) Thanh sát ban đầu là cuộc thanh sát đầu tiên của Tổ chức Công ước đối với một cơ sở
hóa chất bất kỳ thuộc diện bị thanh sát;
           b) Thanh sát lại là cuộc thanh sát sau cuộc thanh sát ban đầu đối với một cơ sở hóa chất
Bảng 3 hoặc cơ sở DOC, DOC-PSF do Tổ chức Công ước tiến hành để tái kiểm tra sự phù hợp của
báo cáo mà quốc gia thành viên đã nộp cho Tổ chức Công ước;
          c) Thanh sát có hệ thống là cuộc thanh sát sau cuộc thanh sát ban đầu được tiến hành định
kỳ tại một cơ sở hóa chất Bảng 1 hoặc Bảng 2 theo một thoả thuận riêng về cơ sở đó (thoả thuận cơ
sở) nhằm mục đích kiểm tra và tái xác nhận sự phù hợp của báo cáo mà Quốc gia thành viên đã đệ
trình với Tổ chức Công ước;
        d) Thanh sát đột xuất là cuộc thanh sát đối với một cơ sở hóa chất bất kỳ nằm trên lãnh thổ
hoặc bất cứ nơi nào thuộc quyền tài phán của một Quốc gia thành viên vào bất kỳ thời điểm nào

nhằm mục đích làm sáng tỏ các cáo buộc về việc không tuân thủ Công ước Cấm vũ khí hóa học tại
cơ sở hoá chất nêu trên. Thanh sát đột xuất được tiến hành trên cơ sở yêu cầu của một Quốc gia
thành viên khác và được Hội đồng Chấp hành của Tổ chức Công ước xem xét, quyết định theo trình
tự quy định tại Điều IX và phần X Thanh sát đột xuất theo điều IX của Công ước Cấm vũ khí hóa học;
           đ) Thoả thuận cơ sở là thoả thuận được ký kết giữa Quốc gia thành viên với Tổ chức Công
ước liên quan đến việc thanh sát một cơ sở hóa chất cụ thể thuộc diện bị thanh sát. Thoả thuận cơ
sở được dự thảo trong thời gian diễn ra cuộc thanh sát ban đầu và thường được lập đối với các cơ
sở hóa chất Bảng 1 và 2.
            e) Đội hộ tống là nhóm chuyên gia do Cơ quan Quốc gia Việt Nam báo cáo Thủ tướng Chính
phủ thành lập để phối hợp làm việc với Đoàn thanh sát quốc tế của Tổ chức Công ước trong quá
trình Đoàn thanh sát quốc tế tiến hành hoạt động thanh sát tại Việt Nam.
          18. Bản sao là bản chụp từ bản chính hoặc bản đánh máy có nội dung đầy đủ, chính xác như
nội dung ghi trong bản gốc.
            Đối với hồ sơ nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu chính, bản sao là bản sao có chứng thực
hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu. Đối với hồ sơ nộp qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến
thì bản sao là bản scan từ bản gốc hoặc bản điện tử hợp lệ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp.
          19. CAS là mã số định danh duy nhất cho các nguyên tố hóa học, các hợp chất hóa học, các
polyme, các chuỗi sinh học, các hỗn hợp và các hợp kim.
               20. Danh mục thiết bị thanh sát được định nghĩa theo Công ước cấm vũ khí hoá học là
những thiết bị và dụng cụ cần thiết cho việc thực hiện các nhiệm vụ của Đoàn thanh sát đã được Tổ
chức Công ước xác nhận.
       Điều 5. Danh mục hóa chất Bảng
          1. Ban hành Danh mục các hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2 và hóa chất Bảng 3 tại Phụ lục
I kèm theo Nghị định này.
           2. Bổ sung trường hợp ngoại trừ đối với một số hoá chất thuộc Danh mục hóa chất hạn chế
sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp tại Phụ lục II kèm theo Nghị định số 82/2022/NĐ-CP
ngày 18 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Hóa chất như sau:
 STT     Tên tiếng Việt        Tên tiếng Anh          Mã HS          Mã CAS     Công thức
                                                                                 hóa học
  55   Asen và hợp chất     Arsenic and arsenic      2812.10          ---          ---
       của asen, ngoại trừ: compounds.
                            Exemption:
       Arsenic trichloride  Arsenic trichloride      2812.10       7784-34-1      AsCl₃
  79   Xyanua và hợp chất Cyanide and cyanide        2811.19          ---          ---
       xyanua, ngoại trừ:   compound.
                            Exemption:
       Cyanogen chloride    Cyanogen chloride        2853.10        506-77-4       CClN
        Hydrogen cyanide     Hydrogen cyanide        2811.12        74-90-8        HCN
         3. Bãi bỏ một số hóa chất thuộc Danh mục hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong
lĩnh vực công nghiệp tại Phụ lục I kèm theo Nghị định số 113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm
2017 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 82/2022/NĐ-CP ngày 18 tháng 10 năm
2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng
10 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất
như sau:
 STT       Tên tiếng Việt        Tên tiếng Anh        Mã HS         Mã CAS      Công thức
                                                                                 hóa học
 263   Dimetyl photphit      Dimethyl phosphite      29209090      868-85-9      C₂H₇O₃P
 333   Fonofos (O-Etyl S-    Fonofos (O-Ethyl S-     29309090      944-22-9     C₁₀H₁₅OS₂P
       pheny letyl           phenylethylphosp
       photphonodithioat)    honodithioate)

       onofos
  489  Metyl dietanol amin      Methyldiethanol amine    29221990  105-59-9     C₅H₁₃ON
  618  Pinacolyl alcohol: 3,3-  Pinacolyl alcohol: 3,3-  29051900  464-07-3      C₆H₁₄O
       Dimetyl butan-2-ol       Dimetylbutan-2-ol
  720  Triethy photphit         Triethy phosphite        29209090  122-52-1     C₆H₁₅O₃P
           4. Bãi bỏ một số hóa chất thuộc Danh mục hóa chất phải khai báo tại Phụ lục V kèm theo
Nghị định số 113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung bởi
Nghị định số 82/2022/NĐ-CP ngày 18 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất như sau:
  STT       Tên tiếng Việt         Tên tiếng Anh            Mã HS     Mã CAS   Công thức
                                                                                hóa học
  137   Bis(2-clo etyl) sunphit    Bis(2-chloro ethyl)     29309090  505-60-2   C₄H₈Cl₂S
                                   sulphide
  198   Cacbon diclorua            Carbonic dichloride     28112990  75-44-5     CCl₂O
                                   (phosgene)
  242   Clopicrin: Triclo nitro    Chloropicrin: Trichloro 29049000  76-06-2    CCl₃NO₂
        metan                      nitro metan
  291   Cyanogen clorit            Cyanogen chloride       28530000  506-77-4     CClN
  374   Dietyl photphit            Diethyl phosphite       29209090  762-04-9   C₄H₁₁O₃P
  527   Fonofos                    Fonofos                 29309090  944-22-9  C₁₀H₁₅OS₂P
  656   Lưu huỳnh clorua           Sulfur monochloride     28121000 10025-67-9   Cl₂S₂
  658   Lưu huỳnh diclorit         Sulfur dichloride       28121000 10545-99-0    SCl₂
  762   N,n-dietyl amino etanol    N,n-diethyl amino       29221990  100-37-8   C₆H₁₅ON
                                   etanol
  767   N,n-dimetyl amino etanol N,n-Dimetyl amino         29221990  108-01-0   C₄H₁₁ON
        và các muối proton hóa     ethanol
        chất tương ứng
  815   N-etyl diethanol amin      N-Ethyl diethanol       29221990  139-87-7   C₆H₁₅O₂N
                                   amine
  918   PFIB: 1,1,3,3,3-Pentaflo- 1-Propene,1,1,3,3,3-     29033990  382-21-8     C₄F₈
        2-(triflo metyl)-1-propen  pentafluoro-2-
                                   (trifluoromethyl)-
  935   Phosphorus triclorit       Phosphorus trichloride  28121000 7719-12-2     PCl₃
  937   Photpho pentaclorua        Phosphorus penta        28121000 10026-13-8    PCl₅
                                   chloride
  1090  Trietyl photphit           Triethy phosphite       29209090  122-52-1   C₆H₁₅O₃P
  1103  Trimetyl photphit          Trimethyl phosphite     29209090  121-45-9   C₃H₉O₃P
          5. Hóa chất Bảng 1 thuộc Danh mục Hóa chất cấm đầu tư kinh doanh theo quy định của Luật
Đầu tư.
         Điều 6. Cơ quan quốc gia Việt Nam thực hiện Công ước Cấm vũ khí hoá học
               Cục Hoá chất (Bộ Công Thương) được chỉ định là Cơ quan quốc gia Việt Nam thực hiện
Công ước Cấm vũ khí hoá học, đầu mối liên hệ giữa Việt Nam với Tổ chức Công ước và với các
Quốc gia thành viên khác theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Công ước.
         Điều 7. Phòng, chống phổ biến vũ khí hoá học
         Các nội dung về phòng, chống phổ biến vũ khí hóa học được áp dụng theo quy định tại Nghị
định số 81/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2019 của Chính phủ về phòng, chống phổ biến vũ khí
hủy diệt hàng loạt và văn bản pháp luật khác có liên quan.
                                                     Chương II
                    SẢN XUẤT, KINH DOANH, XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU,
                                     CHẾ BIẾN, SỬ DỤNG, TÀNG TRỮ HÓA CHẤT BẢNG;
                                           SẢN XUẤT HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF
                                          Mục 1.
                                   YÊU CẦU VỀ AN TOÀN TRONG SẢN XUẤT, KINH DOANH

                  HÓA CHẤT BẢNG; SẢN XUẤT HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF;
                     THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ HÓA CHẤT
                 Điều 8. Yêu cầu về an toàn trong sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng; sản xuất hóa
chất DOC, DOC-PSF
             1. Cơ sở sản xuất hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC-PSF phải đáp ứng các yêu cầu trong
sản xuất theo quy định tại Điều 12 Luật Hóa chất và Điều 4, khoản 1 và 2 Điều 5, khoản 1 và 2 Điều 6
Nghị định số 113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất (sau đây gọi tắt là Nghị định số 113/2017/NĐ-CP).
              2. Cơ sở kinh doanh hóa chất Bảng phải đáp ứng các yêu cầu trong kinh doanh theo quy
định tại Điều 12 Luật Hóa chất và Điều 4; khoản 2 Điều 5; khoản 1 và 2 Điều 6 Nghị định số
113/2017/NĐ-CP.
       Điều 9. Thực hiện các quy định về quản lý hóa chất
       1. Kế hoạch, Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
           Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, chế biến, sử dụng và tàng trữ hóa chất Bảng; sản
xuất hóa chất DOC, DOC-PSF phải tuân thủ các quy định về phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất tại
Điều 36, 37, 39 và 42 Luật Hóa chất; Điều 20 và 21 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ
sung tại Nghị định số 82/2022/NĐ-CP ngày 18 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 113/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất (sau đây gọi tắt là Nghị định số
82/2022/NĐ-CP).
       2. Phân loại, ghi nhãn và Phiếu an toàn hóa chất
             Tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu hóa chất Bảng; sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSF có
trách nhiệm phân loại, ghi nhãn, lập Phiếu an toàn hóa chất đối với hóa chất Bảng, hóa chất DOC,
DOC-PSF trước khi đưa vào sử dụng, lưu thông trên thị trường theo quy định tại Điều 27, 28 và 29
Luật Hóa chất; Điều 23 và 24 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
82/2022/NĐ-CP.
       3. Phiếu kiểm soát mua bán hóa chất độc
                  Tổ chức, cá nhân mua bán hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC-PSF có trách nhiệm lập
Phiếu kiểm soát mua bán hóa chất độc theo Điều 23 Luật Hóa chất nếu các hóa chất có một trong
những đặc tính nguy hiểm quy định từ điểm đ đến điểm n khoản 4 Điều 4 Luật Hóa chất.
       4. Huấn luyện an toàn hóa chất
       Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC-PSF, kinh doanh, xuất nhập
khẩu, chế biến, sử dụng và tàng trữ hóa chất Bảng phải tuân thủ các quy định về huấn luyện an toàn
hóa chất tại các Điều 31, 32, 33 và 34 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị
định số 82/2022/NĐ-CP.
       5. San chiết, đóng gói hóa chất Bảng
         Yêu cầu đối với việc san chiết, đóng gói hóa chất Bảng thực hiện theo quy định tại Điều 7
Nghị định số 113/2017/NĐ-CP.
       6. Cung cấp thông tin và lưu trữ thông tin hóa chất
       Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC-PSF, kinh doanh, xuất nhập
khẩu, chế biến, sử dụng và tàng trữ hóa chất Bảng có trách nhiệm cung cấp thông tin và lưu trữ
thông tin về hóa chất theo quy định tại Điều 49, Điều 53 Luật Hóa chất.
       7. Vận chuyển hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC-PSF
                Tổ chức, cá nhân vận chuyển hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC-PSF phải tuân thủ các
quy định về vận chuyển hàng nguy hiểm của pháp luật về đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt,
hàng không dân dụng, hàng hải, các điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam là thành viên và các
quy định khác của pháp luật.
                                           Mục 2.
     SẢN XUẤT, KINH DOANH HÓA CHẤT BẢNG; SẢN XUẤT HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF

        Điều 10. Điều kiện cấp giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng
        1. Điều kiện sản xuất
        a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
           b) Cơ sở vật chất - kỹ thuật phải đáp ứng yêu cầu trong sản xuất theo quy định tại khoản 1
Điều 8 Nghị định này;
        c) Giám đốc hoặc Phó Giám đốc kỹ thuật hoặc cán bộ kỹ thuật phụ trách hoạt động sản xuất
hóa chất Bảng phải có trình độ từ đại học trở lên chuyên ngành hóa chất;
               d) Các đối tượng thuộc quy định tại Điều 32 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP phải được huấn
luyện an toàn hóa chất.
        2. Điều kiện kinh doanh
        a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
         b) Cơ sở vật chất - kỹ thuật phải đáp ứng yêu cầu trong kinh doanh theo quy định tại khoản 2
Điều 8 Nghị định này;
              c) Có kho chứa hoặc có hợp đồng thuê kho chứa hóa chất hoặc sử dụng kho của tổ chức, cá
nhân mua hoặc bán hóa chất đáp ứng được các điều kiện về bảo quản an toàn hóa chất và an toàn
phòng, chống cháy nổ;
           d) Người phụ trách về an toàn hóa chất của cơ sở kinh doanh hóa chất Bảng phải có trình độ
trung cấp trở lên chuyên ngành hóa chất;
               đ) Các đối tượng thuộc quy định tại Điều 32 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP phải được huấn
luyện an toàn hóa chất.
              3. Cơ sở sản xuất hóa chất Bảng 1 ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1
Điều này phải đáp ứng điều kiện sau đây:
             a) Chỉ được sản xuất hóa chất Bảng 1 cho một hoặc một số mục đích đặc biệt được quy định
tại khoản 2 Điều 6 Luật Đầu tư, bao gồm phân tích, kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, y tế, sản xuất
dược phẩm, điều tra tội phạm, bảo vệ quốc phòng, an ninh;
           b) Quy mô sản xuất tại cơ sở quy mô đơn lẻ, dung tích của các thiết bị phản ứng không vượt
quá 100 lít và tổng dung tích của các thiết bị phản ứng có dung tích trên 5 lít không vượt quá 500 lít.
Quy mô sản xuất tại các cơ sở khác, tổng sản lượng không vượt quá 10 kg/năm đối với mục đích bảo
vệ; sản lượng không vượt quá 100 gam/năm đối với một hoá chất nhưng tổng sản lượng không vượt
quá 10 kg/năm đối với mục đích nghiên cứu, y tế, dược phẩm; tổng sản lượng không vượt quá 100
gam/năm đối với các phòng thí nghiệm.
                4. Cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 ngoài việc đáp ứng các
điều kiện quy định tại khoản 1 và 2 Điều này phải đáp ứng điều kiện: Chỉ được sản xuất, kinh doanh
hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 cho các mục đích không bị cấm quy định tại Điều 3 Nghị định này.
                Điều 11. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh Giấy phép sản xuất hóa
chất Bảng 1
                 1. Bộ Công Thương là cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, đánh giá điều
kiện thực tế và báo cáo Thủ tướng Chính phủ cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh Giấy phép sản xuất hóa
chất Bảng 1.
        2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 1
              a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng được quy định tại Mẫu số 01 Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
             b) Bản thuyết minh về điều kiện sản xuất được quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này. Trong đó, nêu rõ quy mô sản xuất tại cơ sở quy mô đơn lẻ, dung tích của
các thiết bị phản ứng không vượt quá 100 lít và tổng dung tích của các thiết bị phản ứng có dung tích
trên 5 lít không vượt quá 500 lít. Quy mô sản xuất tại các cơ sở khác, tổng sản lượng không vượt quá
10 kg/năm đối với mục đích bảo vệ; sản lượng không vượt quá 100 gam/năm đối với một hoá chất
nhưng tổng sản lượng không vượt quá 10 kg/năm đối với mục đích nghiên cứu, y tế, dược phẩm;
tổng sản lượng không vượt quá 100 gam/năm đối với các phòng thí nghiệm. Bản sao giấy tờ chứng

minh quyền sử dụng đối với thửa đất xây dựng nhà xưởng, kho chứa hoặc hợp đồng thuê nhà
xưởng, kho chứa;
            c) Bản sao Bằng đại học trở lên chuyên ngành hóa chất của Giám đốc hoặc Phó Giám đốc kỹ
thuật hoặc cán bộ kỹ thuật phụ trách hoạt động sản xuất hóa chất;
         d) Bản sao Quyết định công nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hóa chất theo quy định
tại Điều 34 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 82/2022/NĐ-CP;
            đ) Bản sao Quyết định phê duyệt hoặc văn bản xác nhận các tài liệu liên quan đến bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành;
                 e) Bản sao Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ
quan Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đối với từng cơ sở sản xuất thuộc đối tượng phải thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.
              Bản sao Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy hoặc văn bản của cơ quan
có thẩm quyền chứng minh đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với từng
cơ sở sản xuất không thuộc đối tượng bắt buộc phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy;
             g) Bản cam kết sản xuất hóa chất Bảng 1 cho một hoặc một số mục đích đặc biệt được quy
định tại khoản 2, Điều 6 Luật Đầu tư, bao gồm phân tích, kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, y tế,
sản xuất dược phẩm, điều tra tội phạm, bảo vệ quốc phòng, an ninh.
        3. Trình tự, thủ tục thẩm định, cấp Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 1.
        a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép lập 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này gửi
qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến Bộ Công
Thương;
        b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ, Bộ Công Thương thông báo để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Thời gian
hoàn chỉnh hồ sơ không tính vào thời gian cấp phép quy định tại điểm c khoản này;
          c) Trong thời hạn 16 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ quy định tại khoản 2 Điều này,
Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định hồ sơ, kiểm tra điều kiện thực tế. Trường hợp
đáp ứng điều kiện sản xuất, trong thời hạn 03 ngày làm việc, Bộ Công Thương trình Thủ tướng
Chính phủ cấp giấy phép sản xuất hoá chất Bảng 1 theo Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo
Nghị định này. Trường hợp không đáp ứng điều kiện, trong thời hạn 03 ngày làm việc, Bộ Công
Thương có văn bản trả lời không cấp Giấy phép, nêu rõ lý do;
           d) Trong trường hợp cần thiết, Bộ Công Thương lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ quản lý nhà
nước chuyên ngành trước khi trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị cấp Giấy phép. Thời gian lấy ý kiến
đối đa 05 ngày làm việc, không kể thời gian gửi và nhận văn bản và không tính vào thời gian cấp
phép quy định tại Điều này. Quá thời hạn trên, nếu Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành không có ý
kiến góp ý bằng văn bản thì được coi là đồng ý với đề nghị cấp phép của tổ chức, cá nhân.
        4. Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép
        a) Trường hợp Giấy phép bị mất, sai sót, hư hỏng hoặc có thay đổi về thông tin của tổ chức,
cá nhân, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép và gửi Bộ Công Thương qua
đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
             b) Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép theo mẫu
quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này; bản chính Giấy phép đã được
cấp trong trường hợp Giấy phép bị sai sót hoặc có thay đổi về thông tin đăng ký thành lập của tổ
chức, cá nhân; phần bản chính còn lại có thể nhận dạng được của Giấy phép trong trường hợp Giấy
phép bị hư hỏng (nếu có);
            c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương kiểm
tra và trình Thủ tướng Chính phủ cấp lại Giấy phép cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp Thủ tướng
Chính phủ quyết định không cấp lại Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
        5. Hồ sơ, thủ tục điều chỉnh Giấy phép
        a) Trường hợp có thay đổi về địa điểm sản xuất hóa chất; loại hình, quy mô, chủng loại hóa
chất sản xuất, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép và gửi Bộ Công

Thương qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
           b) Hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị điều chỉnh Giấy phép theo
mẫu quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này; bản chính Giấy phép đã
được cấp; giấy tờ, tài liệu chứng minh việc đáp ứng được điều kiện sản xuất đối với các nội dung
điều chỉnh;
        c) Thủ tục điều chỉnh Giấy phép thực hiện như cấp mới Giấy phép.
             Điều 12. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, miễn trừ Giấy phép sản
xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
               1. Bộ Công Thương là cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, đánh giá điều
kiện thực tế, cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất
Bảng 3.
        2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
            a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng được quy định tại Mẫu số 01 Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
           b) Bản thuyết minh về điều kiện sản xuất được quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này. Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với thửa đất xây dựng nhà
xưởng, kho chứa hoặc Hợp đồng thuê nhà xưởng, kho chứa;
            c) Bản sao Bằng đại học trở lên chuyên ngành hóa chất của Giám đốc hoặc Phó Giám đốc kỹ
thuật hoặc cán bộ kỹ thuật phụ trách hoạt động sản xuất hóa chất đối với cơ sở sản xuất hóa chất
Bảng;
         d) Bản sao Quyết định công nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hóa chất theo quy định
tại Điều 34 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 82/2022/NĐ-CP;
            đ) Bản sao Quyết định phê duyệt hoặc văn bản xác nhận các tài liệu liên quan đến bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành;
                 e) Bản sao Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ
quan Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đối với từng cơ sở sản xuất thuộc đối tượng phải thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.
              Bản sao Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy hoặc văn bản của cơ quan
có thẩm quyền chứng minh đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với từng
cơ sở sản xuất không thuộc đối tượng bắt buộc phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy;
             g) Bản cam kết sản xuất hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 cho các mục đích không bị cấm
quy định tại Điều 3 Nghị định này.
        3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
              a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh hóa chất Bảng được quy định tại Mẫu số 01
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
        b) Bản kê khai các điểm kinh doanh;
            c) Bản sao Quyết định phê duyệt hoặc văn bản xác nhận các tài liệu liên quan đến bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành;
                 d) Bản sao văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ
quan Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đối với từng kho chứa hóa chất thuộc đối tượng phải thẩm
duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.
              Bản sao Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy hoặc văn bản của cơ quan
có thẩm quyền chứng minh đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với từng
kho chứa hóa chất không thuộc đối tượng bắt buộc phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy;
         đ) Bản thuyết minh về điều kiện kinh doanh được quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này; bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với thửa đất xây dựng kho
chứa hoặc Hợp đồng thuê kho đối với trường hợp thuê kho lưu trữ hoặc Hợp đồng hay thỏa thuận
mua bán hóa chất trong trường hợp sử dụng kho của tổ chức, cá nhân mua hoặc bán hóa chất;

         e) Bản kê khai thiết bị kỹ thuật, trang thiết bị phòng hộ lao động và an toàn của từng điểm
kinh doanh hóa chất;
              g) Bản sao Bằng trung cấp trở lên chuyên ngành hóa chất của người phụ trách về an toàn
hóa chất;
          h) Bản sao Quyết định công nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hóa chất theo quy định
tại Điều 34 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 82/2022/NĐ-CP;
        i) Bản cam kết kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 cho các mục đích không bị cấm
quy định tại Điều 3 Nghị định này.
        4. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sản xuất và kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
             a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép sản xuất và kinh doanh hóa chất Bảng được quy định tại
Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
        b) Bản kê khai các cơ sở sản xuất, điểm kinh doanh hóa chất;
         c) Bản sao quyết định phê duyệt hoặc văn bản xác nhận các tài liệu liên quan đến bảo vệ môi
trường theo quy định của pháp luật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành đối với
từng cơ sở sản xuất, kho chứa hóa chất;
                  d) Bản sao văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ
quan Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đối với từng cơ sở sản xuất, kho chứa hóa chất thuộc đối
tượng phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.
               Bản sao Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy hoặc văn bản của cơ quan
có thẩm quyền chứng minh đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với từng
cơ sở sản xuất, kho chứa hóa chất không thuộc đối tượng phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy;
          đ) Bản thuyết minh về điều kiện sản xuất và kinh doanh được quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục
II ban hành kèm theo Nghị định này.
              Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với thửa đất xây dựng cơ sở sản xuất, kho
chứa hóa chất hoặc Hợp đồng thuê nhà xưởng, kho chứa, Hợp đồng hay thỏa thuận mua bán hóa
chất trong trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh sử dụng kho của tổ chức, cá nhân mua hoặc bán
hóa chất;
        e) Bản kê khai thiết bị kỹ thuật, trang thiết bị phòng hộ lao động và an toàn của từng cơ sở
sản xuất, kinh doanh hóa chất;
                g) Bản sao Bằng đại học trở lên chuyên ngành hóa chất của Giám đốc hoặc Phó Giám đốc
kỹ thuật hoặc cán bộ kỹ thuật phụ trách hoạt động sản xuất hóa chất của cơ sở sản xuất; Bản sao
Bằng trung cấp trở lên chuyên ngành hóa chất của người phụ trách về an toàn hóa chất;
           h) Bản sao quyết định công nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hóa chất của tổ chức,
cá nhân theo quy định tại Điều 34 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định
số 82/2022/NĐ-CP;
             i) Bản cam kết sản xuất và kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 cho các mục đích
không bị cấm quy định tại Điều 3 Nghị định này.
        5. Trình tự, thủ tục thẩm định, cấp Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất
Bảng 3
          a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép lập 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2, khoản 3 và
khoản 4 Điều này gửi qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến đến Bộ Công Thương;
           b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, trong vòng 03 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ,
Bộ Công Thương thông báo để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Thời gian hoàn chỉnh hồ
sơ không tính vào thời gian cấp phép quy định tại điểm c khoản này;
           c) Trong thời hạn 16 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ quy định tại khoản 2,
khoản 3 và khoản 4 Điều này, Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định hồ sơ, kiểm tra
điều kiện thực tế và cấp Giấy phép cho tổ chức, cá nhân theo mẫu tại Phụ lục II của Nghị định này.
Trường hợp không cấp Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;

        d) Trường hợp sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 cho các mục đích
chuyên ngành (y tế, dược phẩm, nông nghiệp, an ninh, quốc phòng), khi cần thiết, Bộ Công Thương
lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành trước khi cấp phép. Thời gian lấy ý
kiến đối đa 05 ngày làm việc, không kể thời gian gửi và nhận văn bản và không tính vào thời gian cấp
phép quy định tại Điều này. Quá thời hạn trên, nếu Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành không có ý
kiến góp ý bằng văn bản thì được coi là đồng ý với đề nghị cấp phép của tổ chức, cá nhân;
                   đ) Sau khi cấp phép, Bộ Công Thương gửi 01 bản Giấy phép về Sở Công Thương nơi tổ
chức, cá nhân đặt trụ sở chính để phối hợp theo dõi, quản lý.
             6. Miễn trừ cấp Giấy phép kinh doanh đối với hóa chất Bảng 2 và hóa chất Bảng 3 có nồng
độ dưới 1%.
        7. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất
Bảng 3
        a) Trường hợp Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 bị mất, sai
sót, hư hỏng hoặc có thay đổi về thông tin đăng ký thành lập của tổ chức, cá nhân, tổ chức, cá nhân
lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép và gửi Bộ Công Thương qua đường bưu chính hoặc nộp
trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
            b) Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép; bản chính
Giấy phép đã được cấp trong trường hợp Giấy phép bị sai sót hoặc có thay đổi về thông tin của tổ
chức, cá nhân; phần bản chính còn lại có thể nhận dạng được của Giấy phép trong trường hợp Giấy
phép bị hư hỏng (nếu có);
             c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương kiểm
tra, cấp lại Giấy phép cho tổ chức, cá nhân đồng thời gửi 01 bản cho Sở Công Thương nơi tổ chức,
cá nhân đặt cơ sở sản xuất, kinh doanh. Trường hợp không cấp lại Giấy phép, Bộ Công Thương có
văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
          8. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp điều chỉnh Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng 2,
hóa chất Bảng 3
          a) Trường hợp có thay đổi địa điểm cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất; loại hình, quy mô,
chủng loại hóa chất, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép và gửi Bộ Công
Thương nhận qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
              b) Hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép: Văn bản đề nghị điều chỉnh Giấy phép; bản chính
Giấy phép đã được cấp; giấy tờ, tài liệu chứng minh việc đáp ứng được điều kiện sản xuất, kinh
doanh đối với các nội dung điều chỉnh;
        c) Trình tự, thủ tục điều chỉnh Giấy phép như cấp mới Giấy phép.
                 Điều 13. Đánh giá điều kiện thực tế cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng để cấp
phép
             1. Đánh giá điều kiện thực tế cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng bao gồm quan sát
hiện trường cơ sở về đảm bảo các yêu cầu liên quan đến an toàn hóa chất; xem xét và tra cứu tài
liệu, hồ sơ và các hoạt động khác có liên quan.
         2. Nội dung đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng được quy định tại
Mẫu số 06 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này. Trong quá trình đánh giá điều kiện thực tế
sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng, đoàn đánh giá ghi biên bản đánh giá được quy định tại Mẫu số
07 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
                3. Bộ Công Thương thành lập đoàn đánh giá điều kiện thực tế của cơ sở sản xuất, kinh
doanh hóa chất Bảng. Đoàn đánh giá có ít nhất 03 thành viên bao gồm 02 thành viên của Bộ Công
Thương (trong đó 01 thành viên là Trưởng đoàn), 01 thành viên là đại diện của Sở Công Thương nơi
có trụ sở chính hoặc nơi có kho chứa hóa chất của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hóa chất
Bảng.
        Điều 14. Thu hồi Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng
             1. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng là cơ quan có
thẩm quyền thu hồi Giấy phép.
         2. Việc thu hồi Giấy phép được thực hiện theo quy định tại Điều 18 Luật Hoá chất và các văn

bản hướng dẫn.
                    Điều 15. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép sản xuất, kinh doanh
hóa chất Bảng
                 1. Tổ chức, cá nhân chỉ được phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng sau khi được cơ
quan có thẩm quyền cấp Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng và đáp ứng các quy định của
pháp luật về phòng cháy chữa cháy và môi trường.
        2. Duy trì các điều kiện về sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng trong suốt quá trình sản xuất,
kinh doanh và các quy định về quản lý hóa chất quy định tại Điều 8, 9 và 10 Nghị định này sau khi
được cấp phép.
           3. Phải lập sổ theo dõi riêng việc mua bán hóa chất Bảng. Sổ theo dõi có các nội dung: Tên
hóa chất Bảng, hàm lượng, khối lượng xuất khẩu, nhập khẩu, mua, bán, tồn kho; tên khách hàng
gồm các thông tin như địa chỉ trụ sở chính, địa chỉ kinh doanh, số điện thoại, mục đích mua bán hóa
chất Bảng.
          4. Thực hiện các quy định về báo cáo tại Điều 23, 24 và 25 Nghị định này; thực hiện các quy
định về thanh sát, thanh tra, kiểm tra tại Chương IV Nghị định này.
           5. Lưu giữ Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng tại cơ sở sản xuất, kinh doanh làm
căn cứ để tổ chức, cá nhân thực hiện công tác kiểm soát an toàn tại cơ sở hóa chất và xuất trình các
cơ quan có thẩm quyền khi được yêu cầu.
        6. Chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với trường hợp hóa chất Bảng bị mất, thất lạc trên
đường vận chuyển; mất, thất lạc tại cơ sở.
        Điều 16. Yêu cầu đối với cơ sở sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSF
          1. Đảm bảo các yêu cầu trong sản xuất và các quy định về quản lý hóa chất theo quy định tại
Điều 8 và 9 Nghị định này.
        2. Thực hiện báo cáo theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.
                     3. Các cơ sở sản xuất hóa chất DOC có sản lượng trên 200 tấn/năm, DOC-PSF có sản
lượng trên 30 tấn/năm phải thực hiện các quy định về thanh sát, thanh tra, kiểm tra tại Chương IV
Nghị định này.
                                             Mục 3.
                          NHẬP KHẨU, XUẤT KHẨU HÓA CHẤT BẢNG
        Điều 17. Yêu cầu chung về nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng
            1. Tổ chức, cá nhân chỉ được nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2 từ các
Quốc gia thành viên của Công ước Cấm vũ khí hóa học. Trường hợp việc xuất khẩu hóa chất Bảng 3
được thực hiện với tổ chức, cá nhân của quốc gia không phải là thành viên của Công ước thì phải có
Giấy chứng nhận sử dụng cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền của quốc gia này.
               2. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng phải có giấy phép do cơ quan có
thẩm quyền cấp. Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng là điều kiện để thông quan khi nhập
khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng.
              3. Tổ chức, cá nhân chỉ được phép nhập khẩu hóa chất Bảng để kinh doanh sau khi được cơ
quan có thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh hóa chất Bảng.
             4. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng thực hiện các quy định về báo cáo
tại Điều 23, 24 và 25 Nghị định này; thực hiện các quy định về thanh tra, kiểm tra tại Điều 34 và 35
Nghị định này.
            5. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu hóa chất Bảng để sử dụng trong quá trình sản xuất phải thực
hiện các yêu cầu quy định tại Điều 21 và 22 Nghị định này.
               6. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép nhập khẩu hóa chất Bảng không phải thực hiện
các quy định về khai báo hóa chất thuộc Danh mục hóa chất phải khai báo theo quy định của Luật
Hóa chất và Nghị định số 113/2014/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 82/2022/NĐ-CP.
               Điều 18. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn Giấy phép xuất

khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 1
            1. Bộ Công Thương là cơ quan tiếp nhận hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ cấp, cấp lại, cấp
điều chỉnh, gia hạn Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 1.
        2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 1
        a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng quy định tại Mẫu số
02 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
                b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác
xã hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh;
           c) Bản sao một trong các tài liệu sau: hợp đồng, thoả thuận mua bán, hóa đơn, vận đơn ghi
rõ tên, số lượng hóa chất Bảng, thời gian dự kiến xuất khẩu, nhập khẩu và quốc gia dự kiến xuất
khẩu, nhập khẩu;
        d) Phiếu an toàn hóa chất (bằng tiếng Việt).
        3. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 1
             a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép lập 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này
gửi qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến Bộ Công
Thương;
              b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ, Bộ Công Thương thông báo để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Thời gian
hoàn chỉnh hồ sơ không tính vào thời gian cấp phép quy định tại điểm c khoản này;
                c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Công Thương
kiểm tra và trình Thủ tướng Chính phủ cấp Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 1. Trường
hợp Thủ tướng Chính phủ không cấp Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
             d) Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 1 quy định tại Mẫu số 04 Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định này và có thời hạn 06 tháng kể từ ngày cấp;
            đ) Trong trường hợp cần thiết, Bộ Công Thương lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ quản lý nhà
nước chuyên ngành trước khi trình Thủ tướng Chính phủ cấp phép. Thời gian lấy ý kiến đối đa 05
ngày làm việc, không kể thời gian gửi và nhận văn bản và không tính vào thời gian cấp phép quy định
tại Điều này. Quá thời hạn trên, nếu Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành không có ý kiến góp ý bằng
văn bản thì được coi là đồng ý với đề nghị cấp phép của tổ chức, cá nhân.
        4. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy phép
              a) Trường hợp Giấy phép bị mất, sai sót, hư hỏng hoặc có thay đổi về thông tin đăng ký
thành lập của tổ chức, cá nhân, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép và gửi Bộ
Công Thương qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
            b) Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép; bản chính
Giấy phép đã được cấp trong trường hợp Giấy phép bị sai sót hoặc có thay đổi về thông tin của tổ
chức, cá nhân; phần bản chính còn lại có thể nhận dạng được của Giấy phép trong trường hợp Giấy
phép bị hư hỏng (nếu có);
             c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương kiểm
tra trình Thủ tướng Chính phủ cấp lại Giấy phép cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp Thủ tướng Chính
phủ không cấp lại Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
        d) Thời hạn của Giấy phép cấp lại bằng thời hạn còn lại của Giấy phép đã cấp.
        5. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp điều chỉnh Giấy phép
             a) Trường hợp thay đổi nội dung hợp đồng, thỏa thuận mua bán, đơn đặt hàng, bản ghi nhớ
hoặc hóa đơn, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép và gửi Bộ Công
Thương qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
              b) Hồ sơ đề nghị cấp điều chỉnh Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị cấp điều chỉnh Giấy
phép; giấy tờ, tài liệu xác nhận đối với các nội dung điều chỉnh;
        c) Thủ tục điều chỉnh Giấy phép thực hiện như cấp mới Giấy phép.
        6. Hồ sơ, thủ tục gia hạn Giấy phép

             a) Giấy phép được gia hạn trong trường hợp hết thời hạn ghi trong Giấy phép xuất khẩu,
nhập khẩu quy định tại khoản 3 Điều này nhưng việc xuất khẩu, nhập khẩu chưa thực hiện được
hoặc thực hiện chưa xong. Giấy phép chỉ được gia hạn 01 lần;
         b) Trước khi Giấy phép hết hạn tối thiểu 10 ngày làm việc, tổ chức, cá nhân có nhu cầu gia
hạn Giấy phép phải lập 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép gửi Bộ Công Thương qua đường bưu
chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
             c) Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị gia hạn Giấy phép; bản sao
Giấy phép đã được cấp;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương kiểm
tra, trình Thủ tướng Chính phủ gia hạn Giấy phép cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp Thủ tướng
Chính phủ không gia hạn Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
        đ) Giấy phép được gia hạn không quá 06 tháng kể từ ngày cấp phép gia hạn.
           Điều 19. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn và miễn trừ Giấy
phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hoá chất Bảng 3
            1. Bộ Công Thương là cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn Giấy
phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3.
        2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
        a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng quy định tại Mẫu số
02 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
               b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác
xã hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh;
          c) Bản sao một trong các tài liệu sau: hợp đồng, thoả thuận mua bán, hóa đơn, vận đơn ghi
rõ tên, số lượng hóa chất Bảng, thời gian dự kiến xuất khẩu, nhập khẩu và quốc gia dự kiến xuất
khẩu, nhập khẩu;
        d) Phiếu an toàn hóa chất (bằng tiếng Việt);
               đ) Bản sao Giấy chứng nhận sử dụng cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền của nước nhập
khẩu không phải là Quốc gia thành viên của Công ước Cấm vũ khí hóa học (trường hợp xuất khẩu
hóa chất Bảng 3 với quốc gia không phải thành viên của Công ước Cấm vũ khí hóa học).
        3. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
            a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép lập 01 bộ hồ sơ quy định khoản 2 Điều này gửi
qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến Bộ Công
Thương;
        b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ, Bộ Công Thương thông báo để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Thời gian
hoàn chỉnh hồ sơ không tính vào thời gian cấp phép quy định tại điểm c khoản này;
               c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Công Thương
kiểm tra và cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3. Trường hợp
không cấp Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
          d) Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 quy định tại Mẫu số 04
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này và có thời hạn 06 tháng kể từ ngày cấp;
               đ) Trường hợp xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
cho các mục đích chuyên ngành (y tế, dược phẩm, nông nghiệp, an ninh, quốc phòng), khi cần thiết,
Bộ Công Thương lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành trước khi cấp
phép. Thời gian lấy ý kiến đối đa 05 ngày làm việc, không kể thời gian gửi và nhận văn bản và không
tính vào thời gian cấp phép quy định tại Điều này. Quá thời hạn trên, nếu Bộ quản lý nhà nước
chuyên ngành không có ý kiến góp ý bằng văn bản thì được coi là đồng ý với đề nghị cấp phép của tổ
chức, cá nhân.
          4. Miễn trừ cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu đối với hóa chất Bảng 2 và hóa chất Bảng 3
có nồng độ dưới 1%.
        5. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy phép

               a) Trường hợp Giấy phép bị mất, sai sót, hư hỏng hoặc có thay đổi về thông tin đăng ký
thành lập của tổ chức, cá nhân, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép và gửi Bộ
Công Thương qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
             b) Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép; bản chính
Giấy phép đã được cấp trong trường hợp Giấy phép bị sai sót hoặc có thay đổi về thông tin của tổ
chức, cá nhân; phần bản chính còn lại có thể nhận dạng được của Giấy phép trong trường hợp Giấy
phép bị hư hỏng;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương kiểm
tra, cấp lại Giấy phép cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp không cấp lại Giấy phép, Bộ Công Thương
có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
        d) Thời hạn của Giấy phép cấp lại bằng thời hạn còn lại của Giấy phép đã cấp.
        6. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp điều chỉnh Giấy phép
        a) Trường hợp thay đổi nội dung hợp đồng, thỏa thuận mua bán, đơn đặt hàng, bản ghi nhớ
hoặc hóa đơn, tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép và gửi Bộ Công
Thương qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
        b) Hồ sơ đề nghị cấp điều chỉnh Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị cấp điều chỉnh Giấy
phép; giấy tờ, tài liệu xác nhận đối với các nội dung điều chỉnh;
        c) Thời hạn Giấy phép cấp điều chỉnh thực hiện như cấp mới Giấy phép.
        7. Hồ sơ, thủ tục gia hạn Giấy phép
        a) Giấy phép được gia hạn trong trường hợp hết thời hạn ghi trong Giấy phép xuất khẩu,
nhập khẩu quy định tại khoản 3 Điều này nhưng việc xuất khẩu, nhập khẩu chưa thực hiện được
hoặc thực hiện chưa xong. Giấy phép chỉ được gia hạn 01 lần;
        b) Trước khi Giấy phép hết hạn tối thiểu 05 ngày làm việc, tổ chức, cá nhân có nhu cầu gia
hạn Giấy phép phải lập 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép gửi Bộ Công Thương qua đường bưu
chính hoặc nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
        c) Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép bao gồm: Văn bản đề nghị gia hạn Giấy phép; bản sao
Giấy phép đã được cấp;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương kiểm
tra, gia hạn Giấy phép cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp không gia hạn Giấy phép, Bộ Công
Thương có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
        đ) Giấy phép được gia hạn không quá 06 tháng kể từ ngày cấp phép gia hạn.
        8. Việc tiếp nhận hồ sơ, cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu
hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 thực hiện thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia.
        9. Tại thời điểm thực hiện thủ tục nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3, tổ
chức, cá nhân không phải xuất trình Giấy phép kinh doanh hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 cho cơ
quan hải quan.
        Điều 20. Thu hồi Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng
        1. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng là cơ quan có
thẩm quyền thu hồi giấy phép.
        2. Việc thu hồi Giấy phép được thực hiện theo quy định tại Điều 18 Luật Hoá chất và các văn
bản hướng dẫn.
                                             Mục 4.
                      CHẾ BIẾN, SỬ DỤNG, TÀNG TRỮ HÓA CHẤT BẢNG
        Điều 21. Yêu cầu chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất Bảng
        1. Tổ chức, cá nhân chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất Bảng để sản xuất sản phẩm, hàng
hóa khác phải tuân thủ các quy định tại Chương V Luật Hóa chất và thực hiện quy định tại Điều 8
Nghị định này.

         2. Tổ chức, cá nhân chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất Bảng 1 thực hiện quy định về báo
cáo tại Điều 23 Nghị định này. Tổ chức, cá nhân chế biến, sử dụng hóa chất Bảng 2 thực hiện quy
định về báo cáo tại Điều 24 Nghị định này.
        3. Tổ chức, cá nhân chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất Bảng thực hiện các quy định về
thanh sát tại Chương IV Nghị định này.
        Điều 22. Hồ sơ theo dõi tình hình chế biến, sử dụng hóa chất Bảng
           1. Cơ sở chế biến, sử dụng hóa chất Bảng phải lập hồ sơ theo dõi việc chế biến, sử dụng
hóa chất Bảng, gồm:
        a) Sổ theo dõi chế biến, sử dụng hóa chất Bảng;
        b) Phiếu an toàn hóa chất theo quy định tại Điều 24 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP, được sửa
đổi, bổ sung tại Nghị định số 82/2022/NĐ-CP.
          2. Nội dung ghi chép trong Sổ theo dõi chế biến, sử dụng hóa chất Bảng phải cập nhật đầy
đủ các thông tin gồm: Tên khoa học, tên thương mại, công thức hóa học của hóa chất; số lượng hóa
chất chế biến hoặc sử dụng, thông tin liên quan đến sự cố hóa chất, an toàn hóa chất (nếu có);
những đặc tính, tác động phát sinh mới gây nguy hiểm của hóa chất (nếu có).
         3. Sổ theo dõi chế biến, sử dụng hóa chất Bảng và Phiếu an toàn hóa chất được lưu giữ tại
cơ sở chế biến, sử dụng hóa chất Bảng trong thời gian 03 năm kể từ ngày kết thúc chế biến, sử dụng
hóa chất đó.
                                           Chương III
                   BÁO CÁO HÓA CHẤT BẢNG, HÓA CHẤT DOC, DOC – PSF
        Điều 23. Báo cáo đối với hóa chất Bảng 1
         1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, xuất nhập khẩu, chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất Bảng 1
phải thực hiện báo cáo với Cục Hóa chất theo Mẫu số 08 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định
này.
        2. Thời gian báo cáo cụ thể như sau:
        a) Chậm nhất 210 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động (theo Mẫu số 08a Phụ lục II) hoặc
trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc thay đổi hoạt động hiện có (theo Mẫu số 08b Phụ
lục II);
           b) Chậm nhất 45 ngày trước khi thực hiện việc xuất khẩu hoặc nhập khẩu (theo Mẫu số 08c
Phụ lục II);
             c) Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm nộp báo cáo về các hoạt động có trong năm trước và
các hoạt động dự kiến cho năm tiếp theo (theo Mẫu số 08d Phụ lục II). Báo cáo hằng năm được thực
hiện thông qua Cơ sở dữ liệu hóa chất quốc gia.
        Điều 24. Báo cáo đối với hóa chất Bảng 2
         1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu, chế biến, sử dụng hóa chất Bảng
2 với sản lượng 01 kg/năm đối với một hóa chất Bảng 2A*; 100 kg/năm đối với một hóa chất Bảng
2A; 01 tấn/năm đối với một hóa chất Bảng 2B hoặc với nồng độ từ 1% trở lên đối với hóa chất Bảng
2A* và 2A; nồng độ từ 30% trở lên đối với hóa chất Bảng 2B phải báo cáo với Cục Hóa chất theo
Mẫu số 09 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
        2. Thời gian báo cáo cụ thể như sau:
        a) Chậm nhất 60 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động (theo Mẫu số 09a Phụ lục II);
        b) Chậm nhất 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc thay đổi hoạt động
hiện có (theo Mẫu số 09b Phụ lục II);
        c) Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm, nộp báo cáo về các hoạt động có trong năm trước và
các hoạt động dự kiến trong năm tiếp theo (theo Mẫu số 09c Phụ lục II). Báo cáo hằng năm được
thực hiện thông qua Cơ sở dữ liệu hóa chất quốc gia.
        Điều 25. Báo cáo đối với hóa chất Bảng 3

        1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu hóa chất Bảng 3 với nồng độ từ
30% trở lên phải báo cáo với Cục Hóa chất theo Mẫu số 10 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định
này.
        2. Thời gian báo cáo cụ thể như sau:
        a) Chậm nhất 60 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động (theo Mẫu số 10a Phụ lục II);
        b) Chậm nhất 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc thay đổi hoạt động
hiện có (theo Mẫu số 10b Phụ lục II);
        c) Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm, nộp báo cáo về các hoạt động có trong năm trước và
các hoạt động dự kiến trong năm tiếp theo (theo Mẫu số 10c Phụ lục II). Báo cáo hằng năm được
thực hiện thông qua Cơ sở dữ liệu hóa chất quốc gia.
        Điều 26. Báo cáo đối với hóa chất DOC, DOC-PSF
        1. Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất DOC với sản lượng từ 200 tấn/năm trở lên và sản
xuất hóa chất DOC-PSF với sản lượng từ 30 tấn/năm trở lên phải báo cáo với Cục Hóa chất quy định
tại Mẫu số 11 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
        2. Thời gian báo cáo cụ thể như sau:
        a) Chậm nhất 60 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động (theo Mẫu số 11a Phụ lục II);
        b) Chậm nhất 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc thay đổi hoạt động
hiện có (theo Mẫu số 11b Phụ lục II);
        c) Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm, nộp báo cáo về các hoạt động có trong năm trước và
các hoạt động dự kiến trong năm tiếp theo (theo Mẫu số 11c Phụ lục II). Báo cáo hằng năm được
thực hiện thông qua Cơ sở dữ liệu hóa chất quốc gia.
                                           Chương IV
                        CÁC QUY ĐỊNH VỀ THANH SÁT VÀ THANH TRA, KIỂM TRA
                                             Mục 1.
                                       THANH SÁT QUỐC TẾ
        Điều 27. Đối tượng thanh sát
        1. Các cơ sở hóa chất Bảng 1 là đối tượng thanh sát ban đầu và thanh sát có hệ thống của
Tổ chức Công ước.
        2. Các cơ sở hóa chất Bảng 2 là đối tượng thanh sát ban đầu và thanh sát có hệ thống của
Tổ chức Công ước nếu có sản lượng bằng hoặc vượt ngưỡng sau:
        a) 10 kg/năm đối với một hóa chất Bảng 2A*;
        b) 01 tấn/năm đối với một hóa chất Bảng 2A;
        c) 10 tấn/năm đối với một hóa chất Bảng 2B.
        3. Các cơ sở hóa chất Bảng 3 có sản lượng từ 200 tấn/năm trở lên là đối tượng thanh sát
ban đầu và thanh sát lại của Tổ chức Công ước.
        4. Các cơ sở sản xuất hóa chất DOC với sản lượng trên 200 tấn/năm và sản xuất hóa chất
DOC-PSF với sản lượng trên 30 tấn/năm là đối tượng thanh sát ban đầu và thanh sát lại của Tổ chức
Công ước.
        5. Tổ chức Công ước có thể tiến hành thanh sát đột xuất tại bất kỳ cơ sở hóa chất Bảng 1,
hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 và cơ sở hóa chất DOC, DOC-PSF khi có cáo buộc về việc vi
phạm Công ước Cấm vũ khí hóa học.
        Điều 28. Trách nhiệm của cơ sở bị thanh sát
        1. Chấp hành đầy đủ các quy định về thanh sát của Tổ chức Công ước; tuân thủ hướng dẫn
của Đội hộ tống trong quá trình tiến hành thanh sát tại cơ sở; hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để
Đoàn thanh sát quốc tế của Tổ chức Công ước hoàn thành nhiệm vụ quy định trong lệnh thanh sát.
        2. Bố trí phòng làm việc, tủ tài liệu có khóa, điện thoại cố định nối mạng quốc tế, máy fax và

máy hủy tài liệu cho Đoàn thanh sát quốc tế.
        3. Bố trí cán bộ có thẩm quyền và am hiểu về hoạt động của cơ sở hóa chất Bảng như: Quản
lý, kỹ thuật công nghệ, kinh doanh, tài chính, môi trường, an toàn lao động để làm việc với Đoàn
thanh sát quốc tế.
        4. Chuẩn bị đầy đủ các hồ sơ, tài liệu, sơ đồ, bản vẽ, sổ sách cần thiết để làm việc với Đoàn
thanh sát quốc tế.
        5. Hỗ trợ Đoàn thanh sát quốc tế lấy mẫu khi được yêu cầu.
        6. Các chi phí sử dụng được Ban Thư ký của Tổ chức Công ước hoàn trả cho cơ sở khi phía
cơ sở yêu cầu theo mẫu của Tổ chức Công ước.
        Điều 29. Yêu cầu thanh sát
        1. Đối với cơ sở hóa chất Bảng 1
        a) Kiểm tra các hoạt động tại cơ sở theo yêu cầu tại Phần I - Phụ lục Kiểm chứng của Công
ước Cấm vũ khí hóa học;
        b) Kiểm tra việc thực hiện quy định về báo cáo hóa chất Bảng 1;
        c) Đánh giá khả năng gây rủi ro của các hoạt động hóa chất tại cơ sở.
        2. Đối với hóa chất Bảng 2
        a) Kiểm tra các hoạt động tại cơ sở theo yêu cầu tại Phần VI - Phụ lục Kiểm chứng của Công
ước Cấm vũ khí hóa học;
        b) Kiểm tra việc thực hiện quy định về báo cáo hóa chất Bảng 2;
        c) Đánh giá khả năng gây rủi ro của các hoạt động hóa chất tại cơ sở.
        3. Đối với hóa chất Bảng 3 và hóa chất DOC, DOC-PSF
        a) Kiểm tra các hoạt động tại cơ sở theo yêu cầu tại Phần VII - Phụ lục Kiểm chứng của
Công ước Cấm vũ khí hóa học;
        b) Kiểm tra các hóa chất Bảng được sản xuất tại cơ sở theo yêu cầu tại phần X - Phụ lục
Kiểm chứng của Công ước Cấm vũ khí hóa học.
        Điều 30. Trách nhiệm của Cơ quan Quốc gia Việt Nam và Đội hộ tống trong việc tiếp
đón và làm việc với Đoàn thanh sát quốc tế của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học
        1. Cơ quan Quốc gia Việt Nam báo cáo Thủ tướng Chính phủ thành lập Đội hộ tống để tiếp
đón và làm việc với Đoàn thanh sát quốc tế của Tổ chức Công ước. Thành viên Đội hộ tống gồm đại
diện các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Công Thương và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương nơi Đoàn thanh sát đến làm việc.
        2. Đội hộ tống thay mặt Cơ quan quốc gia thực hiện các nhiệm vụ sau:
        a) Thực hiện quyền kiểm tra theo khoản 29 mục c Phần II - Phụ lục Kiểm chứng của Công
ước Cấm vũ khí hóa học để đảm bảo sự phù hợp của số thiết bị do Đoàn thanh sát quốc tế mang vào
Việt Nam;
        b) Tạo điều kiện để Đoàn thanh sát quốc tế hoàn thành nhiệm vụ theo đúng nội dung tại
quyết định thanh sát của Tổ chức Công ước;
        c) Phối hợp với cơ sở bị thanh sát và các đơn vị chức năng, chuyên môn liên quan thực hiện
mọi biện pháp bảo vệ cơ sở, thông tin và số liệu không liên quan đến mục đích và nội dung thanh sát.
        3. Đối với các cơ sở hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2: Trong thời gian tiến hành cuộc thanh
sát ban đầu, Cơ quan Quốc gia Việt Nam, Đội hộ tống cùng đại diện cơ sở tổ chức đàm phán với
Đoàn thanh sát quốc tế để thống nhất nội dung của thỏa thuận cơ sở trong đó quy định các chi tiết
cho việc thanh sát có hệ thống tại cơ sở kể từ sau cuộc thanh sát ban đầu.
        4. Cơ quan Quốc gia Việt Nam, Đội hộ tống phải tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước trong quan hệ, tiếp xúc với tổ chức, cá nhân nước ngoài.
        Điều 31. Thời gian thanh sát
        1. Đối với cơ sở hóa chất Bảng 1

        a) Thời gian thông báo quyết định thanh sát không dưới 24 giờ trước khi tới địa điểm nhập
cảnh;
        b) Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở phụ thuộc vào nguy cơ rủi ro đối với các mục tiêu
và mục đích của Công ước Cấm vũ khí hóa học.
        2. Đối với cơ sở hóa chất Bảng 2
        a) Thời gian thông báo quyết định thanh sát không dưới 48 giờ trước khi tới địa điểm bị thanh
sát;
        b) Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở là 96 giờ, có thể kéo dài trên cơ sở thỏa thuận
riêng cụ thể.
        3. Đối với cơ sở hóa chất Bảng 3, hóa chất DOC, DOC-PSF
        a) Thời gian thông báo quyết định thanh sát không dưới 120 giờ trước khi tới địa điểm bị
thanh sát;
        b) Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở là 24 giờ, có thể kéo dài trên cơ sở thỏa thuận
riêng cụ thể.
        Điều 32. Quy trình thanh sát
        1. Phương pháp tiến hành thanh sát
        a) Thanh sát bằng trực quan thiết bị sản xuất, phòng điều khiển, phòng thí nghiệm, kho chứa
nguyên liệu và khu vực xử lý chất thải;
        b) Kiểm tra hồ sơ, tài liệu;
        c) Thảo luận và phỏng vấn;
        d) Lấy mẫu và phân tích nếu cần.
        2. Trình tự thanh sát
        a) Nghe đại diện cơ sở giới thiệu về cơ sở, gồm các nội dung: Hoạt động của cơ sở; sơ đồ
mặt bằng của nhà máy, phân xưởng là đối tượng thanh sát; phản ứng hóa học; quy trình công nghệ;
cân bằng vật chất, nguyên liệu của sản xuất; xử lý chất thải; các biện pháp bảo vệ môi trường, đảm
bảo an toàn lao động và bảo vệ sức khỏe;
        b) Thăm các hạng mục nằm trong phạm vi cơ sở;
        c) Thống nhất kế hoạch và nội dung thanh sát;
        d) Kiểm tra khu vực vận hành sản xuất; kiểm tra các hồ sơ về cung ứng nguyên liệu, sản
phẩm và sản xuất; kiểm tra kho hàng, khu vực xử lý chất thải, khu vực lưu giữ các hóa chất không
đạt chỉ tiêu kỹ thuật; tham quan phòng thí nghiệm (nếu có); kiểm tra tài liệu.
        Kiểm tra tài liệu bao gồm những hạng mục: Tài liệu quy trình công nghệ (sơ đồ tiến trình
công nghệ, công suất, sơ đồ công ty, bản đồ nhà máy); nhật ký vận hành nhà máy, hồ sơ các mẻ; hồ
sơ kiểm tra chất lượng, kể cả các số liệu phân tích; hồ sơ về kho hàng và vận chuyển (cả bên trong
lẫn bên ngoài); các tài liệu về đảm bảo sức khỏe, an toàn và môi trường, gồm Phiếu an toàn hóa chất
(MSDS) của các hóa chất, quy trình vận hành chuẩn (SOP), quy định an toàn riêng của cơ sở, quy
định về giới hạn tiếp xúc với các hóa chất có trong cơ sở, cảnh báo nguy hại có thể có;
        đ) Trong vòng 24 giờ sau khi kết thúc thanh sát, Đoàn thanh sát quốc tế cùng đại diện của cơ
sở và Cơ quan Quốc gia Việt Nam xem xét lại kết quả thanh sát ban đầu do Đoàn thanh sát quốc tế
đưa ra và làm rõ các nội dung còn nghi ngờ (nếu có). Kết quả ban đầu được thể hiện trong dự thảo
Báo cáo sơ bộ về cuộc thanh sát được ký giữa đại diện của cơ sở và Cơ quan Quốc gia Việt Nam
với Trưởng Đoàn thanh sát quốc tế.
        3. Đối với cơ sở hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2
        a) Trong thời gian tiến hành cuộc thanh sát ban đầu sẽ diễn ra các cuộc đàm phán giữa
Đoàn thanh sát quốc tế và Cơ quan Quốc gia Việt Nam thống nhất về nội dung dự thảo thỏa thuận
liên quan đến việc thanh sát tại các cơ sở để trình Tổ chức Công ước và Chính phủ Việt Nam ký kết;
        b) Việc thanh sát lại cơ sở hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2 thực hiện như thanh sát đối với
cơ sở hóa chất Bảng 3 và cơ sở hóa chất DOC, DOC-PSF quy định tại điểm b khoản 17 Điều 4 Nghị

định này.
        4. Thanh sát đột xuất
        a) Thanh sát đột xuất nhằm làm sáng tỏ cáo buộc của một quốc gia thành viên về việc vi
phạm quy định Công ước Cấm vũ khí hóa học tại một cơ sở hóa chất thuộc diện kiểm soát của một
quốc gia thành viên khác;
        b) Thời gian thông báo quyết định thanh sát đột xuất: Không dưới 12 giờ trước khi tới địa
điểm nhập cảnh. Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở không quá 84 giờ, trừ khi được kéo dài theo
thỏa thuận với quốc gia bị thanh sát.
        Điều 33. Ưu đãi và miễn trừ
        1. Trong thời gian thực hiện việc thanh sát tại Việt Nam, thành viên của Đoàn thanh sát quốc
tế được hưởng quyền ưu đãi và miễn trừ ngoại giao theo quy định về các đặc quyền ưu đãi và miễn
trừ của Liên hợp quốc năm 1946.
        2. Mẫu vật, thiết bị thuộc danh mục thiết bị được Hội nghị các Quốc gia thành viên Công ước
Cấm vũ khí hóa học phê chuẩn do Đoàn thanh sát quốc tế mang vào Việt Nam để thực hiện nhiệm vụ
thanh sát thì được miễn báo cáo và kiểm tra hải quan; được miễn thuế nhập khẩu, xuất khẩu.
                                             Mục 2.
                                    THANH TRA, KIỂM TRA
        Điều 34. Thanh tra
        1. Thanh tra các hoạt động liên quan đến việc thực hiện Công ước Cấm vũ khí hóa học được
thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra.
        2. Thanh tra đột xuất dựa trên những căn cứ sau đây:
        a) Thông qua công tác quản lý của mình, cơ quan có thẩm quyền phát hiện các thông tin, tài
liệu có dấu hiệu vi phạm các quy định của Công ước Cấm vũ khí hóa học, quy định của Nghị định này
và quy định của pháp luật có liên quan;
        b) Có tin báo, tố giác về các hoạt động vi phạm.
        Điều 35. Kiểm tra
        1. Định kỳ hàng năm, Cơ quan Quốc gia Việt Nam chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan thực hiện kiểm tra đối với các cơ sở hóa chất Bảng và hóa chất DOC, DOC-PSF.
        2. Đối tượng được kiểm tra gồm các cơ sở hóa chất Bảng và hóa chất DOC, DOC - PSF
được quy định tại Điều 27 Nghị định này.
        3. Kiểm tra nhằm các mục đích sau đây:
        a) Các đối tượng được kiểm tra tuân thủ đầy đủ các quy định của Phụ lục Kiểm chứng của
Công ước Cấm vũ khí hóa học;
        b) Nâng cao năng lực chuyên môn cho các đối tượng được kiểm tra, chuẩn bị đón tiếp các
Đoàn thanh sát quốc tế của Tổ chức Công ước;
        c) Tuyên truyền, phổ biến các quy định của Công ước Cấm vũ khí hóa học đến các đối tượng
được kiểm tra.
                                           Chương V
           QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THỰC HIỆN CÔNG ƯỚC CẤM VŨ KHÍ HOÁ HỌC
        Điều 36. Trách nhiệm của Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ
        1. Chính phủ thống nhất quản lý việc thực hiện Công ước Cấm vũ khí hóa học trong phạm vi
cả nước.
        2. Bộ Công Thương là cơ quan chịu trách nhiệm thực hiện Công ước Cấm vũ khí hóa học.
Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Bộ Công Thương thực hiện các nội dung sau:
        a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn

bản quy phạm pháp luật thực hiện Công ước Cấm vũ khí hóa học;
         b) Cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn, thu hồi theo thẩm quyền Giấy phép sản xuất, kinh
doanh, nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3; tiếp nhận hồ sơ và báo cáo Thủ
tướng Chính phủ cho phép cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn, thu hồi Giấy phép sản xuất, nhập
khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng 1;
        c) Quản lý việc sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu, chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa
chất thuộc diện kiểm soát của Công ước Cấm vũ khí hóa học;
          d) Thực hiện việc thanh tra, kiểm tra các hoạt động sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập
khẩu, chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất thuộc diện kiểm soát của Công ước Cấm vũ khí hóa học;
              đ) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Công ước Cấm vũ khí hóa học và các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan;
        e) Chủ trì thực hiện hợp tác quốc tế trong khuôn khổ của Công ước Cấm vũ khí hóa học.
          3. Bộ Quốc phòng quản lý đạn dược, thiết bị tại điểm b và c khoản 1 Điều 4 Nghị định này;
thực hiện việc quản lý, thanh tra, kiểm tra các hoạt động liên quan đến Công ước Cấm vũ khí hóa học
trong các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng.
         4. Bộ Công an quản lý chất chống bạo loạn tại khoản 5 Điều 4 Nghị định này; thực hiện việc
quản lý, thanh tra, kiểm tra các hoạt động liên quan đến Công ước Cấm vũ khí hóa học trong các đơn
vị thuộc Bộ Công an.
           5. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm phối hợp trong việc cấp thị thực nhập cảnh cho thanh sát
viên và trợ lý thanh sát của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học phù hợp các quy định của pháp luật Việt
Nam.
           6. Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện theo
quy định của pháp luật Việt Nam đối với thiết bị phát sóng vô tuyến điện của Tổ chức Công ước
thuộc Danh mục thiết bị thanh sát với các yêu cầu về vận hành và thông số kỹ thuật được phê duyệt
bởi Hội nghị các Quốc gia thành viên, để đảm bảo thông tin liên lạc nội bộ trong thời gian Tổ chức
Công ước tiến hành hoạt động thanh sát tại Việt Nam.
        Điều 37. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
           1. Phối hợp với Cơ quan Quốc gia Việt Nam tiếp đón Đoàn thanh sát quốc tế đối với các cơ
sở hóa chất Bảng và hóa chất DOC, DOC - PSF.
          2. Phối hợp với Bộ Công Thương trong việc thực hiện thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, xử lý vi phạm về hoạt động hóa chất Bảng, hóa chất DOC, DOC - PSF đối với các đơn vị
được cấp phép tại địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý.
             3. Phối hợp với Bộ Công Thương tuyên truyền, phổ biến các quy định về quản lý hóa chất
Bảng, hóa chất DOC, DOC - PSF tại địa phương theo quy định của pháp luật.
        4. Tiếp nhận báo cáo định kỳ của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập
khẩu, sử dụng, tồn trữ hóa chất Bảng và sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSF tại địa phương.
                                            Chương VI
                                       ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 38. Quy định chuyển tiếp
               1. Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng được cấp trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành tiếp tục được sử dụng cho đến khi hết hạn ghi trong Giấy phép.
         2. Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất hạn chế sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực công
nghiệp đối với 03 hóa chất: Arsenic trichloride, Cyanogen chloride, Hydrogen cyanide được cấp trước
khi Nghị định này có hiệu lực, được tiếp tục sử dụng trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành.
         3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều
kiện đối với các hóa chất được bãi bỏ theo khoản 3 Điều 5 Nghị định này, được cấp trước khi Nghị
định này có hiệu lực, được tiếp tục sử dụng trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành.

           4. Thủ tục khai báo hóa chất nhập khẩu đối với các hóa chất phải khai báo được bãi bỏ theo
khoản 4 Điều 5 Nghị định này, được thực hiện trước khi Nghị định này có hiệu lực, tiếp tục có giá trị
cho đến khi thực hiện xong thủ tục nhập khẩu.
           5. Cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng rà soát để hoàn thiện điều kiện sản xuất, kinh
doanh hóa chất Bảng quy định tại Nghị định này và phải đăng ký cấp Giấy phép sản xuất, kinh doanh
hóa chất Bảng trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
                6. Các quy định về báo cáo hoá chất Bảng, hoá chất DOC, DOC - PSF quy định tại mục c,
khoản 2 các Điều 23, 24, 25, 26 Nghị định này thông qua Cơ sở dữ liệu hóa chất quốc gia được áp
dụng kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2025.
        Điều 39. Điều khoản tham chiếu
               Trong trường hợp các văn bản được viện dẫn trong Nghị định này có sự thay đổi, bổ sung
hoặc được thay thế thì áp dụng theo văn bản mới.
        Điều 40. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 19 tháng 5 năm 2024.
              2. Nghị định này thay thế các văn bản quy phạm pháp luật; điểm, khoản, điều của các văn
bản quy phạm pháp luật sau đây:
                  a) Nghị định số 38/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về quản lý hóa
chất thuộc diện kiểm soát của Công ước cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ
khí hóa học;
                b) Điều 9, điểm a khoản 2 Điều 47 Nghị định số 77/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực mua
bán hàng hóa quốc tế, hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, phân bón, kinh doanh khí, kinh doanh thực
phẩm thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
                  c) Điều 12 và 13 Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ
sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ Công Thương;
                d) Điều 6 và 7 Nghị định số 17/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực
quản lý nhà nước của Bộ Công Thương.
                  3. Bãi bỏ Quyết định số 76/2002/QĐ-TTg ngày 14 tháng 6 năm 2002 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập Tổ công tác thực hiện Công ước cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng vũ
khí hoá học và phá hủy các loại vũ khí này (Công ước Cấm vũ khí hoá học).
        Điều 41. Tổ chức thực hiện
                  Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                      PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
 phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
 ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                     Trần Lưu Quang
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2).

                                                                    Phụ lục I
                                                              DANH MỤC HÓA CHẤT BẢNG
                                  (Kèm theo Nghị định số 33/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                                                     ________
        Những hóa chất Bảng dưới đây là những chất chính (cơ chất), còn các dẫn xuất của chúng được Tổ chức Công ước liệt kê trong Sổ tay Hóa chất
hoặc trên Cơ sở dữ liệu của Tổ chức Công ước (https://apps.opcw.org/CAS/default.aspx). Đến tháng 12 năm 2022, Cơ sở dữ liệu của Tổ chức Công ước
ghi nhận 35.849 hóa chất Bảng. Thông tin về các hóa chất Bảng này sẽ được Bộ Công Thương cung cấp theo yêu cầu cụ thể.
        1. Hóa chất Bảng 1
  STT          Tên hóa chất theo tiếng Việt                    Tên hóa chất theo tiếng Anh            Mã số HS       Mã CAS           Công thức hóa
                                                                                                                                           học
   1A  Các hóa chất độc                                       Toxic Chemicals
       Các hợp chất O-Alkyl (<C10, gồm cả cycloalkyl)         O-Alkyl (<=C10, incl. cycloalkyl) alkyl (Me, Et, n-  2931.59
       alkyl (Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-phosphonofluoridate,    Pr or i-Pr)- phosphonofluoridates
  1.   Ví dụ:                                                 E.g.
       Sarin: O-Isopropyl methylphosphonofluoridate           Sarin: O-Isopropyl methylphosphonofluoridate         2931.59  107-44-8    C₄H₁₀FO₂P
       Soman: O-Pinacolyl methylphosphonofluoridate           Soman: O-Pinacolyl methylphosphonofluoridate         2931.59  96-64-0     C₇H₁₆FO₂P
       Các hợp chất 0-Alkyl (<C10, gồm cả cycloalkyl)         O-Alkyl (<=C10, incl. cycloalkyl) N,N-dialkyl (Me,
       N,N-dialkyl (Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr) -                 Et, n-Pr or i-Pr) phosphoramidocyanidates            2931.49
  2.   phosphoramidocyanidate
       Ví dụ:                                                 E.g.
       Tabun:O-Ethyl N,N-dimethyl                             Tabun:O-Ethyl N,N-dimethyl                           2931.49  77-81-6  C₅H₁₁N₂O₂P
       phosphoramidocyanidate                                 phosphoramidocyanidate
       Các hợp chất O-Alkyl (H or <C10, gồm cả                0-Alkyl (H or <=C10, incl. cycloalkyl) S-2-dialkyl
       cycloalkyl) S-2-dialkyl                                (Me, Et, n-Pr or i-Pr)- aminoethyl alkyl (Me, Et, n-
       (Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-aminoethyl alkyl (Me, Et, n-  Pr or i-Pr) phosphonothiolates and corresponding
  3.   Pr hoặc i-Pr) phosphonothiolate và các muối alkyl      alkylated or protonated salts
       hóa hoặc proton hóa tương ứng
       Ví dụ:                                                 E.g.
       VX: O-Ethyl S-2-diisopropylammoethyI methyl            VX: O-Ethyl S-2-diisopropylaminoethyl methyl         2930.90  50782-69-9  C₁₁H₂₆NO₂PS
       phosphonothiolate                                      phosphonothiolate
  4.   Các chất khí gây bỏng chứa Lưu huỳnh:                  Sulfur mustards:
       2-Chloroethylchloromethylsulfide                       2-Chloroethylchloromethylsulfide                     2930.90  2625-76-5   C₃H₆CI₂S₂
       Khí gây bỏng: Bis(2-chloroethyl)sulfide                Mustard gas: Bis(2-chloroethyl)sulfide               2930.90   505-60-2   C₄H₈Cl 2S₂
       Bis(2-chloroethylthio)methane                          Bis(2-chloroethylthio)methane                        2930.90  63869-13-6 C₅H₁₀Cl 2S₂
       Sesquimustard: 1,2-Bis(2- chloroethylthio)ethane       Scsquimustard: 1,2-Bis(2- chloroethylthio)ethane     2930.90  3563-36-8   C₆H₁₂Cl₂S₂
       1,3-Bis(2-chloroethylthio)-n-propane                   1,3-Bis(2-chloroethylthio)-n-propane                 2930.90  63905-10-2  C₇H₁₄Cl₂S₂

     1,4-Bis(2-chloroethylthio)-n-butane                1,4-Bis(2-chloroethylthio)-n-butane                 2930.90      142868-93-7        C₈H₁₆Cl₂S₂
     1,5-Bis(2-chloroethylthio)-n-pentane               1,5-Bis(2-chloroethylthio)-n-pentane                2930.90      142868-94-8        C₉H₁₈Cl₂S₂
     Bis(2-chloroethylthiomethyl)ether                  Bis( 2 -chioroethy Ithiomethyl) ether               2930.90       63918-90-1       C₆H₁₂Cl₂OS₂
     Khí gây bỏng chứa Lưu huỳnh và Oxy: Bis(2-         O-Mustard: Bis(2- chloroethylthioethyl)ether        2930.90       63918-89-8       C₈H₁₆Cl₂OS₂
     chloroethy Ithi oethyl)ether
     Các hợp chất Lewisite                              Lewisites:
 5.  Lewisite 1:2-Chlorovinyidichloroarsine             Lewisite 1: 2-                                      2931.90        541-25-3         C₂H₂ASCl₃
                                                        Chlorovinyldichloroarsine
     Lewisite 2: Bis(2- chlorovinyl)chloroarsine        Lewisite 2: Bis(2- chlorovinyl)chloroarsine         2931.90       40334-69-8        C₄H₄ASCl₃
     Lewisite 3: Tris(2-chlorovinyl)arsine              Lewisite 3: Tris(2-chlorovinyl)arsine               2931.90       40334-70-1        C₆H₆ASCl₃
     Hơi cay Nitơ                                       Nitrogen mustards:
 6.  HN1: Bis(2-chloroethyl)ethylamine                  HN1: Bis(2-chloroethyl)ethylamine                   2921.19        538-07-8         C₆H₁₃Cl₂N
     HN2: Bis(2-chloroethyl)methylamine                 HN2: Bis(2-chloroethyl)methylamine                  2921.19        51-75-2          C₅H₁₁Cl₂N
     HN3: Tris(2-chloroethyl)amine                      HN3: Tris(2-chloroethyl)amine                       2921.19        555-77-1         C₆H₁₂CI₃N
 7.  Saxitoxin                                          Saxitoxin                                           2939.80       35523-89-8        C₁₀H₁₇N₇O₄
 8.  Ricin                                              Ricin                                               3002.49       9009-86-3        C₂₁H₁₆FN₃OS
     P-Alkyl (H hoặc ≤C10, gồm cả cycloalkyl) N-(1-     P-alkyl (H or ≤C10, incl. cycloalkyl) N-(1-
     (dialkyl (≤C10, gồm cả Cycloalkyl) amino))         (dialkyl(≤C10, incl. cycloalkyl)amino))alkylidene(H
     alkylidene (H hoặc <C10, gồm cả cycloalkyl)        or ≤C10, incl. Cycloalkyl) phosphonamidic           2931.59
     phosphoramidic fluorides và các muối alkyl hóa     fluorides and corresponding alkylated or
 9.  hoặc proton hóa tương ứng                          protonated salts
     Ví dụ:                                             E.g.
     N-(1-(di-n-decylamino)-n-decylidene)-              N-(1 -(di-n-decylamino)-n-decylidene)- P-           2931.59      2387495-99-8      C₄₀H₈₂FN₂OP
     P-decylphosphonamidic fluoride                     decylphosphonamidic fluoride
     Methyl-(1- (diethylamino)ethylidene)phosphonamid   Methyl-(1- (diethylamino)ethylidene)phosphonami     2931.59      2387496-12-8       C₇H₁₆FN₂OP
     ofluoridate                                        dofluoridate
10.  O-alkyl (H hoặc ≤C10, gồm cả cycloalkyl) N-( 1 -   O-alkyl (H or ≤C10, incl. cycloalkyl) N-(l-
     (dialkyl (≤C 10, gồm cả Cycloalkyl) amino))        (dialkyl(≤C10, incl. cycloalkyl)amino))alkylidene(H
     alkylidene (H hoặc ≤C10, gồm cả cycloalkyl)        or ≤C10, incl. cycloalkyl)                          2929.90
     phosphoramidofluoridates và các muối alkyl hóa     phosphoramidofluoridates and corresponding
     hoặc proton hóa tương ứng                          alkylated or protonated salts
     Ví dụ:                                             E.g.
     O-n-Decyl N-( 1 -(di-n-decylamino)-n-              O-n-Decyl N-(l-(di-n-decylamino)-n-                 2929.90      2387496-00-4      C₄₀H₈₂FN₂O₂P
     decylidene)phosphoramidofluoridate                 decylidene)phosphoramidofluoridate
     Methyl (1- (diethylamino)ethylidene)phosphoramid   Methyl (1-
     ofluoridate                                        (diethylamino)ethylidene)phosphorami                2929.90      2387496-04-8      C₇H₁₆FN₂O₂P
                                                        dofluoridate
     Ethyl (1-                                          Ethyl(1-                                            2929.90      2387496-06-0      C₈H₁₈FN₂O₂P

     (diethylamino)ethylidene)phosphoramid                 (diethylamino)ethylidene)phosphoramidofluoridate
     ofluoridate
11.  Methyl-                                               Methyl-                                          2931.59  2387496-14-0    C₁₀H₂₃FN₃OP
     (bis(diethylamino)methylene)phosphona                 (bis(diethylamino)methylene)phosphon
     midofluoridate                                        amidofluoridate
     Carbamate (bậc bốn và bậc hai của                     Carbamates (quaternaries and bisquatemariesof    2933.39
     dimethylcarbamoyloxypyridines)                        dimethylcarbamoyloxypyridines)
     Bậc 4 của dimethylcarbamoyloxypyridines:              Quaternaries of                                  2933.39
                                                           dimethylcarbarnoyloxypyridines:
     1 – [N,N-dialky 1(≤C 10)-N-(n-(hydroxyl, cyano,       1 -[N,N-dialkyl(≤C 10)-N-(n-(hydroxyl, cyano,
     acetoxy)alkyl(≤C10)) ammonio]- n-[N-(3-               acetoxy)alkyl(≤C 10)) ammonio]-n-[N-(3-          2933.39
     dimethylcarbamoxy-a- picolinyl)-N,N-dialkyl(≤C 10)    dimethy Icarbamoxy-a-picol iny 1)-N >N-
     ammonio]decane dibromide (n=1-8)                      dialkyl(≤C10) ammonio]decane dibromide (n=1-8)
     Ví dụ:                                                E.g
     1-[N,N-dimethyl-N-(2-hydroxy)ethylammonio]-10-[N-1-[N,N-dimethyl-N-(2-hydroxy)ethylammonio]-10-        2933.39  77104-62-2     C₂₅H₄₈BrN₄O₃+
12.  (3- dimethylcarbamoxy-a-picolinyl)-N,N-               [N-(3- dimethylcarbamoxy-a-picolinyl)-N,N-
     dimethylammonioldecane dibromide                      dimethylammonio]decane dibromide
     Bisquatemaries của                                    Bisquatemaries of dimethyl carbamoy loxy         2933.39
     dimethylcarbamoyloxypyridines:                        pyridines:
     1,n-Bis[N-(3-dimethylcarbamoxy- - picolyl)-N,N-       l,n-Bis[N-(3-dimethylcarbamoxy-a- picolyl)-N,N-  2933.39
     dialky 1(≤C 10) ammonio]- alkane-(2,(n-l)-dione)      dialkyl(≤C 10) ammonio]- alkane-(2,(n-l)-dione)
     dibromide (n=2-12)                                    dibromide (n=2- 12)
     Ví dụ:                                                E.g.
     1,10-Bis[N-(3-dimethylcarbamoxy- - picolyl)-N-        1,10-Bis[N-(3-dimethylcarbamoxy-a- picolyI)-N-            77104-00-8      C₃₄H₅₄Br₂N₆O₆
     ethyl-N- methylammonio]decane-2,9-dione               ethyl-N- methylammonio]decane-2,9-dione          2933.39
     dibromide                                             dibromide
 IB  Các tiền chất                                         Precursors
     Các hợp chất Alkyl (Me, Et, n-Pr or i- Pr)            Alkyl (Me, Et, n-Pr or i-Pr) phosphonyldifluorides
13.  phosphonyldifluoride
     Ví dụ:                                                E.g.
     DF: Methylphosphonyldifluoride                        DF: Methylphosphonyldifluoride                   2931.59   676-99-3         CH₃F₂OP
     Các hợp chất O-Alkyl (H hoặc <=C10, bao gồm           O-Alkyl (H or <=C10, incl. cycloalkyl) O-2-dalky]
     cycloalkyl) 0-2-dalkyl (Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-      (Me, Et, n-Pr or i-Pr)- aminoethyl alkyl (Me, Et, n-
     aminoethyl alkyl (Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr) photphonit  Pr or i-Pr) phosphonites and corresponding
14.  và muối alkyl hóa hoặc proton tương ứng               alkylated or protonated salts
     Ví dụ:                                                E.g.
     QL: O-Ethyl 0-2-diisopropylaminoethyl                 QL: O-Ethyl 0-2-diisopropylaminoethyl            2931.49  57856-11-8       C₁₁H₂₆NO₂P
     methylphosphonite                                     methylphosphonite

15.  Chlorosarin: O-Isopropyl                      Chlorosarin: O-Isopropyl                        2931.59      1445-76-7       C₄H₁₀ClO₂P
     methylphosphonochloridate                     methylphosphonochloridate
16.  Chlorosoman: O-Pinacolyl                      Chlorosoman: O-Pinacolyl                        2931.59      7040-57-5       C₇H₁₆ClO₂P
     methylphosphonochloridate                     methylphosphonochloridate

   2. Hóa chất Bảng 2
STT          Tên hóa chất theo tiếng Việt          Tên hóa chất theo tiếng Anh           Mã số HS             Mã CAS     Công thức hóa học
 2A    Các hóa chất độc                            Toxic Chemicals
       Amiton: O,O-Diethyl                         Amiton: O,O-Diethyl S-[2-
1.     S-[2-(diethylamino) ethyl]                  (diethylamino)ethyl]
       phosphorothiolate và các muối alkyl hóa     phosphorothiolate and                  2930.90              78-53-5       C₁₀H₂₄NO₃PS
       hoặc proton hóa tương ứng                   corresponding alkylated or
                                                   protonated salts
       PFIB:                                       PFIB:
2.     1,1,3,3,3 -Pentafluoro-2-                   1,1,3,3,3 -Pentafluoro-2-             2903. 59             382-21-8           C₄F₈
       (trifluoromethyl)-1 -propene                (trifluoromcthyl)-1 -propene
2A*
3.     BZ: 3-Quinuclidinyl benzilate (*)           BZ: 3-Quinuclidinyl benzilate (*)      2933.39            6581-06-2        C₂₁H₂₃NO₃
 2B    Các tiền chất                               Precursors
                                                                                Nếu là các dẫn xuất phospho
                                                                                - hữu cơ không halogen hoá,
                                                                                           áp mã:
       Các hóa chất, trừ các chất đã được liệt kê Chemicals, except for those listed      2931.41
       tại Bảng 1, chứa 1 nguyên tử phospho        in Schedule 1, containing a            2931.42
       liên kết với một nhóm methyl, ethyl hoặc    phosphorus atom to which is            2931.43
       propyl (mạch thẳng hoặc nhánh) nhưng        bonded one methyl, ethyl or propyl     2931.49
       không liên kết thêm với các nguyên tử các (normal or iso) group but not further Nếu là các dẫn xuất phospho
       bon khác                                    carbon atoms                 - hữu cơ halogen hoá, áp mã:
4.                                                                                        2931.51
                                                                                          2931.52
                                                                                          2931.53
                                                                                          2931.59
       Ví dụ                                       E.g
       Methylphosphonyl dichloride                 Methylphosphonyl dichloride            2931.00             676-97-1        CH₃C₁₂OP
       Dimethyl methylphosphonate                  Dimethyl methylphosphonate             2931.00             756-79-6         C₃H₉O₃P
       Ngoại trừ:                                  Exemption:
       Fonofos:                                    Fonofos:
       O-Ethyl S-phenyl                            O-Ethyl S-phenyl                       2931.00             944-22-9       C₁₀H₁₅OPS₂
       ethylphosphonothiolothionate                ethylphosphonothiolothionate
 5.    Các hợp chất N.N-Dialkyl (Me, Et, n- Pr     N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr or i- Pr)    2929.90
       hoặc i-Pr) phosphoramidic dihalide          phosphoramidic dihalides
 6.    Các hợp chất Dialkyl (Me, Et, n-Pr hoặc i-  Dialkyl (Me, Et, n-Pr or i-Pr) N,N-    2929.90
       Pr) N,N-dialkyl                             dialkyl (Me, Et, n-Pr or i- Pr)-

       (Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-phosphoramidate   phosphoramidates
 7.    Arsenic trichloride                        Arsenic trichloride                       2812.19             7784-34-1           ASC1₃
 8.    2,2-Diphenyl-2-hydroxyacetic acid          2,2-Diphenyl-2-hydroxyacetic acid         2918.17              76-93-7           C₁₄H₁₂O₃
 9.    Quinuclidin-3-ol                           Quinuclidin-3-ol                          2933.35             1619-34-7          C₇H₁₃NO
10.    Các hợp chất N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr     N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr or i-Pr)        2922.19
       hoặc i-Pr) aminoethyl-2- chloride          aminoethyl-2-chlorides
       và các muối proton hóa tương ứng           and corresponding protonated salts
       Các hợp chất N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr     N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr or n-Pr)        2922.19
       hoặc i-Pr) aminoethane-2-ol                aminoethane-2-ols
       và các muối proton hóa tương ứng           and corresponding protonated salts
11.    Ngoại trừ:                                 Exemptions:
       N,N-Dimethylaminoethanol                   N ,N-D imethy lam inoethanol              2922.19              108-01-0          C₄H₁₁NO
       và các muối proton hóa tương ứng           and corresponding protonated salts
       N,N-Diethylaminoethanol                    N,N-Diethylaminoethanol                   2922.19              100-37-8          C₆H₁₅NO
       và các muối proton hóa tương ứng           and corresponding protonated salts
       Các hợp chất N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr or  N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr or i-Pr)
12.    i-Pr) aminoethane-2-thiol và các muối      aminoethane-2-thiols and                  2930.90
       proton hóa tương ứng                       corresponding protonated salts
13.    Thiodiglycol: Bis(2-hydroxyethyl) sulfide  Thiodiglycol: Bis(2-                      2930.70              111-48-8          C₄H₁₀O₂S
                                                  hydroxyethyl)sulfide
14.    Pinacolyl alcohol: 3,3-Dimethylbutan-      Pinacolyl alcohol: 3,3-                   2905.19              464-07-3           C₆H₁₄O
       2-ol                                       Dimethylbutan-2-ol

    3. Hóa chất Bảng 3
STT          Tên hóa chất theo tiếng Việt            Tên hóa chất theo tiếng Anh         Mã số HS        Mã CAS         Công thức hóa học
 3A    Các hóa chất độc                        Toxic Chemicals
 1.    Phosgene: Carbonyl dichloride           Phosgene: Carbonyl dichloride Cl          2812.11         75-44-5              CCl 2O
 2.    Cyanogen chloride                       Cyanogen chloride                         2853.10         506-77-4              CClN
 3.    Hydrogen cyanide                        Hydrogen cyanide                          2811.12         74-90-8               HCN
 4.    Chloropicrin:Trichloronitromethane      Chloropicrin :Trichloronitromethane       2904.91         76-06-2             CCl₃NO₂
3B     Các tiền chất                           Precursors
 5,    Phosphorus oxychloride                  Phosphorus oxychloride                    2812.12        10025-87-3            Cl₃OP
 6.    Phosphorus trichloride                  Phosphorus trichloride                    2812.13        7719-12-2              Cl₃P
 7.    Phosphorus pentachloride                Phosphorus pentachloride                  2812.14        10026-13-8             Cl₅P
 8.    Trimethyl phosphite                     Trimethyl phosphite                       2920.23         121-45-9            C₃H₉O₃P
 9.    Triethyl phosphite                      Triethyl phosphite                        2920.24         122-52-1            C₆H₁₅O₃P
10.    Dimethyl phosphite                      Dimethyl phosphite                        2920.21         868-85-9            C₂H₇O₃P
11.    Diethyl phosphite                       Diethyl phosphite                         2920.22         762-04-9            C₄H₁₁O₃P
12.    Sulfur monochloride                     Sulfur monochloride                       2812.15        10025-67-9            Cl₂S₂
13.    Sulfur dichloride                       Sulfur dichloride                         2812.16        10545-99-0             Cl₂S
14.    Thionyl chloride                        Thionyl chloride                          2812.17        7719-09-7             Cl₂OS
15.    Ethyldiethanolamine                     Ethyldieth anolami ne                     2922.17         139-87-7            C₆H₁₅NO₂
16.    Methyldiethanolamine                    Methyldiethanolamine                      2922.17         105-59-9            C₅H₁₃NO₂
17.    Triethanolamine                         Triethanolamine                           2922.15         102-71-6            C₆H₁₅NO₃

                                       Phụ lục II
                                      CÁC BIỂU MẪU
      (Kèm theo Nghị định số 33/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                      ___________
STT                         Tên biểu mẫu                                 Ký hiệu
 1    Văn bản đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh giấy phép sản xuất,   Mẫu số 01
      kinh doanh hóa chất Bảng
 2    Văn bản đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh giấy phép nhập khẩu,  Mẫu số 02
      xuất khẩu hóa chất Bảng
 3    Giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng                       Mẫu số 03
 4    Giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu hóa chất Bảng                       Mẫu số 04
 5    Bản thuyết minh về điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng    Mẫu số 05
 6    Đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng      Mẫu số 06
 7    Biên bản đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh hóa chất  Mẫu số 07
      Bảng
 8    Báo cáo hóa chất Bảng 1                                            Mẫu số 08
 9    Báo cáo hóa chất Bảng 2                                            Mẫu số 09
 10   Báo cáo hóa chất Bảng 3                                            Mẫu số 10
 11   Báo cáo hóa chất DOC, DOC-PSF                                      Mẫu số 11

                                                                                 Mẫu số 01
         TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               _____________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: …../……¹                            ________________________
                                                  2….., ngày …. tháng … năm …..
                                                   VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ
                                Cấp/cấp lại/cấp điều chỉnh Giấy phép………³ Hóa chất Bảng
                                                     ____________
                                                  Kính gửi: ……………..⁴
        1. Tên tổ chức, cá nhân: ………………………..
        - Địa chỉ trụ sở chính: ………………………..
        Số điện thoại: .... Fax: .... E-mail:....
        - Địa chỉ cơ sở sản xuất, kinh doanh ………………………..
        Số điện thoại: .... Fax:.... E-mail: ....
        - Địa chỉ kho chứa hóa chất:………………….⁵
        Số điện thoại: .... Fax: .... E-mail: ....
        - Loại hình: Sản xuất □ Kinh doanh □ Sản xuất và Kinh doanh □
        - Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh:…………………⁶
        2. Đề nghị……..⁴cấp…………⁷Giấy phép…………..³hóa chất Bảng, cụ thể nhưsau:
   STT     Tên thương  Tên hóa  Thông tin hóa chất Bảng                        Sản lượng/
              mại                Mã CAS     Tên gọi    Công thức      Hàm      khối lượng
                         học               theo IUPAC   hóa học      lượng⁸      (năm)⁹
    1
    2
    n
        3. Giải trình thay đổi hóa chất Bảng sản xuất, kinh doanh hoặc thay đổi sản lượng sản xuất,
khối lượng kinh doanh (nếu có)¹⁰
        Chúng tôi xin cam kết thực hiện đúng các quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số …/.../NĐ-
        CP ngày . . . tháng .. . năm . . . của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản
         xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học, nếu vi phạm chúng tôi xin chịu trách nhiệm trước
pháp luật.
        Liệt kê hồ sơ gửi kèm¹¹:
        1. ………..
        2. ………..
        3. ……….
        4. ………
 Nơi nhận:                                            ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên:                                                (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: …
        Chú thích:
        1 Mã số ký hiệu văn bản của tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép.
        2 Địa danh nơi tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép đóng trụ sở chính.

        3 Ghi rõ “sản xuất” hoặc “kinh doanh” hoặc “sản xuất và kinh doanh” tên hóa chất Bảng (ví dụ
hóa chất Bảng 1 hoặc hóa chất Bảng 2,...).
        4 Ghi tên cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
        5 Kê khai tất cả địa chỉ kho chứa hóa chất Bảng (nếu có).
        6 Ghi đầy đủ số, cơ quan cấp, ngày tháng năm cấp.
        7 Trường hợp cấp lại, cấp điều chỉnh giấy phép thì ghi rõ “cấp lại” hoặc “cấp đi ều chỉnh” và
nêu tên Giấy phép đã được cấp, thời gian cấp, lý do đề nghị cấp lại/cấp điều chỉnh.
        8 Nêu rõ hàm lượng %.
        9 Nêu rõ sản lượng hóa chất Bảng sản xuất tối đa trong một năm (kg, tấn/năm). Trường hợp
kinh doanh hóa chất Bảng ghi là khối lượng.
        10 Nêu rõ việc thay đổi hóa chất Bảng sản xuất, sản lượng sản xuất/thay đổi hóa chất bảng
kinh doanh, khối lượng kinh doanh
        11 Liệt kê cụ thể từng tài liệu, giấy tờ.

                                                                                    Mẫu số 02
         TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               _____________                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: …../……¹                              ________________________
                                                   2….., ngày …. tháng … năm …..
                                     VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ
                                  Cấp/cấp lại/cấp điều chỉnh
                         Giấy phép nhập khẩu/xuất khẩu³ hóa chất Bảng
                                          _________
                                    Kính gửi: ……………..⁴
       1. Tên tổ chức, cá nhân: …………………..
       - Địa chỉ trụ sở chính:………………………….
       Số điện thoại:.... Fax: .... E-mail: ....
       - Địa chỉ cơ sở sản xuất, kinh doanh……………………
       Số điện thoại: .... Fax:.... E-mail:....
       - Địa chỉ kho chứa hóa chất:……………………⁵
       Số điện thoại: .... Fax:.... E-mail:....
       - Loại hình: Sản xuất □ Kinh doanh □ Sản xuất và Kinh doanh □
       - Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh: .........................⁶
       - Mục đích nhập khẩu: Sử dụng □ Kinh doanh □ Khác □
       2. Đề nghị................⁴ cấp...............⁷giấy phép nhập khẩu/xuất khẩu³ hóa chất Bảng, cụ thể
như sau:
  STT    Tên thương   Tên hóa     Thông tin hóa chất Bảng                             Khối
             mại                Mã CAS     Tên gọi theo Công thức hóa      Hàm       lượng
                        học                   IUPAC           học         lượng⁸   (kg, tấn)⁹
   1
   2
   n
       3. Hợp đồng/Thỏa thuận mua bán/Hóa đơn/Vận đơn số: ...ngày...tháng...năm.....
       4. Tên quốc gia nhập khẩu/xuất khẩu³:.................................
       5. Thời gian thực hiện xuất khẩu/nhập khẩu³: ……………………………………
       Chúng tôi xin cam kết thực hiện đúng các quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số …/…/NĐ-
CP ngày . . . tháng .. . năm . .. của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản
xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học, nếu vi phạm chúng tôi xin chịu trách nhiệm trước
pháp luật.
       Liệt kê hồ sơ gửi kèm¹⁰:
       1. ..............
       2. ...............
       3. .................
 Nơi nhận:                                             ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên:                                                  (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: …

Chú thích:
1 Mã số ký hiệu văn bản của tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép.
2 Địa danh nơi tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép đóng trụ sở chính.
3 Ghi rõ “nhập khẩu” hoặc “xuất khẩu”.
4 Ghi tên cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
5 Kê khai tất cả địa chỉ kho chứa hóa chất Bảng (nếu có).
6 Ghi đầy đủ số, cơ quan cấp, ngày tháng năm cấp.
7 Trường hợp cấp lại/cấp điều chỉnh nêu rõ lý do đề nghị cấp lại/cấp điều chỉnh.
8 Nêu rõ hàm lượng %.
9 Nêu rõ khối lượng hóa chất Bằng nhập khẩu hoặc xuất khẩu (kg, tấn).
10 Liệt kê cụ thể từng tài liệu, giấy tờ (đánh số thứ tự).

                                                                        Kèm theo Mẫu số 02
                        GIẤY CHỨNG NHẬN SỬ DỤNG CUỐI CÙNG¹
       Nước xuất khẩu: ..................
       Người xuất khẩu: ...................
                                A. HÓA CHẤT CHUYỂN GIAO
           Loại:Tên IUPAC
               Số CAS
          Tổng khối lượng:
                            B. MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG CUỐI CÙNG
    1.
    2.
    3.
                              C. NGƯỜI SỬ DỤNG CUỐI CÙNG
Tôi (Chúng tôi) xác nhận là những người sử dụng cuối cùng hoá chất nêu tại phần A. Tôi (chúng tôi)
sẽ không xuất khẩu, bán lại hoặc bỏ lại bên ngoài lãnh thổ quốc gia của những người sử dụng nêu
dưới đây cho bất kỳ ai, thể nhân hoặc pháp nhân. Chúng tôi cam đoan những nội dung kê khai trong
Chứng nhận này là sự thật và không chịu trách nhiệm về những nội dung không có trong Chứng
nhận này.
Tên:                                                        Khối lượng (kg):
Chức vụ:
Doanh nghiệp:
Địa chỉ:
Chữ ký:                                                     Ngày:
Tên:                                                        Khối lượng (kg):
Chức vụ:
Doanh nghiệp:
Chữ ký:                                                     Ngày:
D. CHỨNG NHẬN CỦA QUỐC GIA TIẾP NHẬN²
Chứng nhận rằng hóa chất đã tiếp nhận nêu trên sẽ chỉ được sử dụng cho những mục đích không bị
cấm theo Công ước Cấm vũ khí hoá học và sẽ không được tái chuyển giao.
Tên:
Chức vụ:
Cơ quan:
Địa chỉ:
Chữ ký:
       Chú thích:
       1 Áp dụng cho thủ tục xin cấp giấy phép xuất khẩu hóa chất Bảng 3 với tổ chức, cá nhân
thuộc quốc gia không là thành viên Công ước. Chứng nhận này nộp kèm trong hồ sơ xin giấy phép
xuất khẩu.
       2 Quốc gia tiếp nhận là Quốc gia không là thành viên Công ước, nhập khẩu hóa chất Bảng 3
từ Việt Nam.

                                                                                                            Mẫu số 03
                                                                         (G@XQUA^ CAPIPHÉP
     duyc y
Kahnons
                                     diwugun Jo4
                                              one
                                                                              263 9;7
                                                                              Ohong  úam

          CƠ QUAN CẤP TRÊN         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          CƠ QUAN CẤP PHÉP            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         _____________                      ________________________
         Số: ..../.....           ....², ngày ... tháng ... năm ......

                           GIẤY PHÉP ................¹

                                    Hóa chất Bảng
                                       _______
                          THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP PHÉP ....³
         Căn cứ Luật Hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
         Căn cứ Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng...năm.... của Chính
phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ,
sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học;
         Theo ...⁴;
         Xét hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép ....¹ hóa chất Bảng của ...⁵;

         Theo đề nghị của ...⁶.
                               QUYẾT ĐỊNH:
         Điều 1. Cho phép .....⁵:
         1. Địa chỉ trụ sở chính:...

         2. Số điện thoại: ..........Fax: .........
         3. Địa chỉ cơ sở sản xuất/kho hóa chất: .........
         4. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu
tư/Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh: .........⁷
         5. Mã số doanh nghiệp/thuế: ....
        Được .....¹ hóa chất Bảng với chủng loại và sản lượng cụ thể
như sau:
                                 Thông tin hóa chất               Sản
                   Tên                                            lượng
    STT           thương  Tên hóa       Mã số        Công         sản
                   mại       chất        CAS      thức hóa    xuất/kinh
                                                     học          doanh
                                                                (năm)
      1                            -           -
      2                            -           -
      n                            -           -
         Điều 2.  ....⁵ phải thực hiện đúng các quy định tại Luật Hóa chất,
Nghị định số.../..../NĐ-CP ngày...tháng...năm... của Chính phủ quy định
việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và
phá hủy vũ khí hóa học và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
        Nếu có sự thay đổi các thông tin nêu tại Giấy phép bày và thay
đổi điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng....⁵ có nghĩa vụ báo
cáo với....³
        Điều 3.   Giấy phép này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký⁸./
 Nơi nhận:                                     THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP PHÉP
 - Như Điều 1:                                     (Ký tên và đóng dấu)
 - ...⁹
 - Lưu: VT,....¹⁰

LualVietnam                                                 LuatVietnam.vn
Tien Ích van bán luât

        Chú thích:
        1 Ghi rõ loại hình hoạt động “sản xuất” hoặc “kinh doanh” hoặc “sản xuất và kinh doanh”.
        2 Ghi địa bàn nơi có trụ sở chính của cơ quan cấp phép.
        3 Ghi chức danh của cơ quan cấp phép.
        4 Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của cơ quan cấp phép.
        5 Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép.
        6 Trưởng đơn vị tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và trình lãnh đạo cơ quan cấp phép.
        7 Ghi đầy đủ số, cơ quan cấp, ngày tháng năm cấp.
        8 Trường hợp cấp lại/cấp điều chỉnh, Giấy phép cũ phải được thay thế, ghi cụ thể “Giấy phép
này thay thế Giấy phép số ... ngày ... tháng ... năm ...”
        9 Tên các tổ chức liên quan.
        10 Ghi chữ viết tắt của đơn vị thẩm định hồ sơ.

                                                                                             Mẫu số 04
           CƠ QUAN CẤP TRÊN                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           CƠ QUAN CẤP PHÉP                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            _____________                                     ________________________
            Số: ..../.....                           ....¹, ngày ... tháng ... năm ......
                                               GIẤY PHÉP
                                Nhập khẩu/xuất khẩu² hóa chất Bảng
                                                ________
                                    THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP PHÉP...³
         Căn cứ Luật Hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
         Căn cứ Nghị định số …/.../NĐ-CP ngày . . . tháng . . . năm . . . của Chính phủ quy định việc
thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học;
         Theo...⁴;
         Xét đề nghị cấp Giấy phép nhập khẩu/xuất khẩu² hóa chất Bảng⁵ tại văn bản số:. . . ngày .. .
tháng ... năm của . . .⁶.
                                                 QUYẾT ĐỊNH:
         Điều 1. Cho phép ......................⁶
         1. Địa chỉ trụ sở chính: .............................
         2. Số điện thoại:......................Fax:................Email:........................
         3. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh: .....................⁷
         4. Mã số doanh nghiệp/thuế: . . .
         - Được nhập khẩu/xuất khẩu² hóa chất Bảng⁵ như Phụ lục đính kèm.
         - Mục đích nhập khẩu/xuất khẩu²: ........................⁸
         - Thời gian thực hiện nhập khẩu/xuất khẩu²: ............................
         Điều 2.........⁶ phải thực hiện đúng mục đích nhập khẩu/xuất khẩu², các quy định tại Luật Hóa
chất, Nghị định số …/.../NĐ-CP ngày . . . tháng . . . năm . . . của Chính phủ quy định việc thực hiện
Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học và các văn bản
pháp luật có liên quan.
         Điều 3. Giấy phép này có giá trị đến hết ngày . . . tháng . . . năm ...⁹
  Nơi nhận:                                               THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP PHÉP
  - Như Điều 1;                                                    (Ký tên và đóng dấu)
  - Chi cục hải quan cửa khẩu;
  - Lưu: VT,....¹⁰
         Chú thích:
         1 Ghi địa bàn nơi có trụ sở chính của cơ quan cấp phép.
         2 Ghi rõ “nhập khẩu” hoặc “xuất khẩu”.
         3 Ghi chức danh của cơ quan cấp phép.
         4 Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của cơ quan cấp phép.
         5 Ghi cụ thể hóa chất Bảng 1 hoặc hóa chất Bảng 2 hoặc hóa chất Bảng 3.
         6 Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép.
         7 Ghi đầy đủ số, cơ quan cấp, ngày tháng năm cấp.

        8 Ghi mục đích nhập khẩu để “sử dụng trong sản xuất” hoặc để “kinh doanh”.
        9 Thời hạn 06 tháng kể từ ngày cấp phép. Trường hợp cấp lại/cấp điều chỉnh, Giấy phép cũ
phải được thay thế, ghi cụ thể “Giấy phép này thay thế Giấy phép số ... ngày ... tháng ... năm ...”
        10 Ghi chữ viết tắt của đơn vị thẩm định hồ sơ đề nghị cấp phép.

                                                                Phụ lục
                                                           DANH MỤC HÓA CHẤT
                                 (Kèm theo Giấy phép xuất khẩu/nhập khẩu số:... ngày... tháng .... năm ....)
                      Thông tin thành phần hoá chất Bảng             Khối lượng                                          Quốc gia
TT   Tên thương mại  Tên hóa chất Bảng   Mã CAS    Hàm                  Thành phần   Hỗn hợp  Mô tả                     xuất khẩu/
                                                   lượng  Đơn vị tính    hoá chất    chứa hoá                           nhập khẩu
                                                    (%)                    Bảng     chất bảng
                                                                                              Xuất khẩu/Nhập khẩu 100 kg  Hàn Quốc
                                                                                              Triethanolamine (hàm lượng
                                                                                              20%) trong 500 kg hỗn hợp có
1   ABC                Triethanolamine  102-71-6     20    Kilogam      100         500       tên thương mại ABC theo hợp
                                                                                              đồng/ thoả thuận mua bán/hoá
                                                                                              đơn/vận đơn số... ngày...
                                                                                              tháng... năm...
                                                                                              Xuất khẩu/Nhập khẩu 100 kg
                                                                                              Triethanolamine (hàm lượng
2   Triethanolamine    Triethanolamine  102-71-6    100    Kilogam      100         100       100%) theo hợp đồng/ thoả
                                                                                              thuận mua bán/hoá đơn/vận
                                                                                              đơn số... ngày... tháng... năm...
n

                                                                                       Mẫu số 05
                                         THUYẾT MINH
                         Điều kiện sản xuất, kinh doanh¹ hóa chất Bảng
                                           _________
       1. Tên cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng: ..........................
       2. Hóa chất Bảng² đề nghị cấp giấy phép sản xuất, kinh doanh: .............................
       3. Bản kê khai địa điểm sản xuất, kinh doanh¹: .....................................................
       4. Bản vẽ tổng thể hệ thống mặt bằng nhà xưởng, kho chứa: Bản vẽ phải có các thông tin về
vị trí nhà xưởng, kho tàng, khu vực chứa hóa chất, diện tích và đường vào nhà xưởng, khu vực sản
xuất và kho hóa chất (bản vẽ kèm theo Thuyết minh này).
       5. Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với thửa đất xây dựng nhà xưởng, kho
chứa hoặc Hợp đồng thuê nhà xưởng, kho chứa (liệt kê tên giấy tờ);
       - .............................
       - .............................
       (Gửi bản phô tô công chứng kèm theo Thuyết minh này).
       6. Thuyết minh quy trình công nghệ sản xuất hóa chất Bảng³, gồm:
       - Sơ đồ quy trình;
       - Nội dung thuyết minh quy trình.
       7. Quy trình kinh doanh hóa chất Bảng³:
       - Sơ đồ quy trình;
       - Nội dung thuyết minh quy trình.
       8. Bản kê khai thiết bị kỹ thuật, trang bị phòng hộ lao động và an toàn của cơ sở sản xuất hóa
chất gồm các thông tin như bảng dưới đây:
         Tên các thiết bị kỹ
   TT      thuật, trang bị     Thông số kỹ              Năm sản     Thời gian hiệu    Thời hạn
          phòng hộ lao động    thuật chính   Xuất xứ      xuất       chuẩn, kiểm    hiệu chuẩn,
         và an toàn trong sản                                       định gần nhất    kiểm định
           xuất, kinh doanh
   1
   2
   3
   n
       9. Phiếu an toàn hóa chất⁴:
       - ...............................
       - ...............................
       (Gửi Phiếu an toàn hóa chất kèm theo Thuyết minh này).
       Chú thích:
       1 Ghi rõ loại hình hoạt động “sản xuất” hoặc “kinh doanh” hoặc “sản xuất và kinh doanh”.
       2 Ghi cụ thể hóa chất Bảng 1 hoặc hóa chất Bảng 2 hoặc hóa chất Bảng 3.
       3 Nêu rõ quy trình sản xuất từ khâu đầu vào đến đầu ra. Nêu rõ quy trình kinh doanh từ khâu
nhập hàng, giao khách hàng đến vận chuyển hoặc tàng trữ. Trường hợp sản xuất và kinh doanh hóa
chất Bảng thì phải thuyết minh hai quy trình: Sản xuất; kinh doanh.
       4 Nếu có từ 02 hóa chất trở lên cần liệt kê từng Phiếu an toàn hóa chất.

                                                                                      Mẫu số 06
                                           HƯỚNG DẪN
                 Đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng
                                          ___________
        I. NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ
        1. Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................................
        2. Địa điểm cơ sở sản xuất/kinh doanh: ............................................
        3. Nhà xưởng sản xuất, kinh doanh và kho chứa hóa chất phải đáp ứng các yêu cầu:
        - Thiết kế, bố trí thiết bị dây chuyền sản xuất theo quy tắc một chiều từ nguyên liệu đầu vào
đến sản phẩm đầu ra.
        - Nhà xưởng, kho chứa hóa chất phải có lối, cửa thoát hiểm. Lối thoát hiểm phải được chỉ
dẫn rõ ràng bằng bảng hiệu, đèn báo và được thiết kế thuận lợi cho việc thoát hiểm, cứu hộ, cứu nạn
trong trường hợp khẩn cấp.
        - Hệ thống thông gió của nhà xưởng, kho chứa phải đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn về
hệ thống thông gió.
        - Hệ thống chiếu sáng đảm bảo theo quy định để đáp ứng yêu cầu sản xuất, lưu trữ hóa chất.
Thiết bị điện trong nhà xưởng, kho chứa có hóa chất dễ cháy, nổ phải đáp ứng các tiêu chuẩn về
phòng, chống cháy, nổ.
        - Sàn nhà xưởng, kho chứa hóa chất phải chịu được hóa chất, tải trọng, không gây trơn
trượt, có rãnh thu gom và thoát nước tốt.
        - Nhà xưởng, kho chứa hóa chất phải có bảng nội quy về an toàn hóa chất, có biển báo nguy
hiểm phù hợp với mức độ nguy hiểm của hóa chất, treo ở nơi dễ thấy. Các biển báo thể hiện các đặc
tính nguy hiểm của hóa chất phải có các thông tin: Mã nhận dạng hóa chất; hình đồ cảnh báo, từ
cảnh báo, cảnh báo nguy cơ. Trường hợp hóa chất có nhiều đặc tính nguy hiểm khác nhau thì hình
đồ cảnh báo phải thể hiện đầy đủ các đặc tính nguy hiểm đó.
        Tại khu vực sản xuất có hóa chất nguy hiểm phải có bảng hướng dẫn cụ thể về quy trình
thao tác an toàn ở vị trí dễ đọc, dễ thấy.
        - Nhà xưởng, kho chứa phải có hệ thống thu lôi chống sét hoặc nằm trong khu vực được
chống sét an toàn và được định kỳ kiểm tra theo các quy định hiện hành.
        - Đối với bồn chứa ngoài trời (nếu có) phải xây để bao hoặc các biện pháp kỹ thuật khác để
đảm bảo hóa chất không thoát ra môi trường khi xảy ra sự cố hóa chất và có biện pháp phòng chống
cháy nổ, chống sét.
        4. Sổ theo dõi riêng việc mua bán hóa chất Bảng phải có các nội dung: Tên hóa chất Bảng,
hàm lượng, số lượng xuất khẩu, nhập khẩu, mua, bán, tồn kho; tên khách hàng gồm các thông tin
như địa chỉ trụ sở chính, địa chỉ kinh doanh, số điện thoại, mục đích mua bán hóa chất Bảng
        II. NGUYÊN TẮC ĐÁNH GIÁ
        1. Đối với cơ sở sản xuất và kinh doanh hóa chất Bảng, đánh giá tất cả các nội dung liên
quan đến sản xuất, kinh doanh nêu trên.
        2. Những nội dung đánh giá phải được ghi vào biên bản đánh giá.
        3. Kết quả đánh giá là “Đạt” hoặc “Không đạt” và biện pháp khắc phục.

                                                                                       Mẫu số 07
         CƠ QUAN CẤP TRÊN                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         CƠ QUAN ĐÁNH GIÁ                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               _____________                             ________________________
                                                     1......, ngày ... tháng .....năm......
                                           BIÊN BẢN
                         Đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh
                                hóa chất Bảng tại................²
       Thực hiện thủ tục cấp giấy phép sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng tại Nghị định số
…/.../NĐ-CP ngày . . . tháng . . . năm . . . của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát
triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá hủy vũ khí hóa học;
       Sau khi xem xét hồ sơ đề nghị cấp giấy phép sản xuất, kinh doanh³ hóa chất Bảng⁴ của cơ
sở được đánh giá², vào hồi ...⁵ ngày .. . tháng . . . năm ..., Cơ quan đánh giá đã tổ chức kiểm tra điều
kiện thực tế tại cơ sở được đánh giá² có địa chỉ sau đây:
       - Địa chỉ trụ sở chính: ................................
       - Địa chỉ kho hóa chất: ...................................
       - Số điện thoại:... số fax: . .. email:. ..
       I. Thành phần
       1. Cơ quan đánh giá:
       Ông/bà ...........................Chức vụ: ........................
       2. Đại diện Sở Công Thương:
       Ông/bà ...........................Chức vụ: .........................
       3. Đại diện của cơ sở được đánh giá²
       Ông/bà...........................Chức vụ:...........................
       II. Nội dung đánh giá
       1. Về chủ thể
       - Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp⁶
       - Giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh (nếu có)⁵
       - Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có)⁵
       2. Về nhà xưởng, kho chứa hóa chất
       Nêu các yêu cầu như tại nội dung đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh hóa chất
Bảng.
       3. Tuân thủ quy định về môi trường, phòng chống cháy nổ
       - Về bảo vệ môi trường⁷
       - Về phòng cháy, chữa cháy⁸
       4. Điều kiện chuyên môn
       - Yêu cầu về chuyên môn trong sản xuất⁹
       - Yêu cầu về chuyên môn trong kinh doanh¹⁰
       5. Về huấn luyện an toàn hóa chất
       - Nêu rõ đơn vị tổ chức hay cử người tham gia các khóa huấn luyện an toàn hóa chất.
       - Nêu tên quyết định công nhận kết quả huấn luyện.
       6. Về hóa chất Bảng đề nghị cấp phép sản xuất, kinh doanh

        - Tên hóa chất Bảng: ........................
        - Tàng trữ, bảo quản hóa chất Bảng: ..............................
        - Quy trình sản xuất, kinh doanh hóa chất Bảng: ............................
        - San chiết hóa chất Bảng (nếu có): ............................
        - Vận chuyển hóa chất Bảng: ........................................
        III. Ý kiến của Đoàn đánh giá
        .....................................................................................................
        Kết quả: Đạt □                       Không đạt □
        Biện pháp khắc phục (nếu có): .......................................
        IV. Ý kiến của đại diện cơ sở sản xuất, kinh doanh
        ........................................................................................................
        Buổi đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh tại cơ sở được đánh giá² kết thúc vào
hồi ...⁵ cùng ngày. Nội dung của Biên bản được các thành viên tham gia đánh giá nhất trí.
        Biên bản được lập thành 03 bản, mỗi bên giữ 01 bản.
 ĐẠI DIỆN CƠ SỞ ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ                                TRƯỞNG ĐOÀN ĐÁNH GIÁ
                                   ĐẠI DIỆN SỞ CÔNG THƯƠNG
        Chú thích:
        1 Địa danh nơi đánh giá điều kiện thực tế sản xuất, kinh doanh.
        2 Tên cơ sở sản xuất, kinh doanh được đánh giá.
        3 Ghi rõ loại hình hoạt động “sản xuất” hoặc “kinh doanh” hoặc “sản xuất và kinh doanh”.
        4 Ghi cụ thể hóa chất Bảng 1 hoặc hóa chất Bảng 2 hoặc hóa chất Bảng 3.
        5 Ghi cụ thể thời gian.
        6 Ghi đầy đủ số, cơ quan cấp, ngày tháng năm cấp.
        7 Ghi cụ thể tên văn bản được cơ quan có thẩm quyền về môi trường cấp/phê duyệt.
        (Ví dụ: Quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường, Kế hoạch bảo vệ môi
trường, ...)
        8 Ghi cụ thể tên văn bản được cơ quan có thẩm quyền về phòng cháy, chữa cháy cấp.
        (Ví dụ: Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế, văn bản nghiệm thu phòng cháy, chữa cháy
hoặc Biên bản kiểm tra an toàn phòng cháy, chữa cháy)
        9 Nếu là loại hình sản xuất ghi rõ bằng đại học trở lên về chuyên ngành hóa chất của Giám
đốc hoặc Phó Giám đốc kỹ thuật hoặc cán bộ kỹ thuật phụ trách hoạt động sản xuất hóa chất.
        10 Nếu là loại hình kinh doanh ghi rõ bằng trung cấp trở lên về chuyên ngành hóa chất của
người phụ trách về an toàn hóa chất của cơ sở kinh doanh.
        9,10 Nếu là loại hình sản xuất và kinh doanh phải ghi cụ thể hai văn bằng tại chú thích số 9 và
số 10.

                                                                                       Mẫu số 08
                                 BÁO CÁO HÓA CHẤT BẢNG 1
                     (Áp dụng đối với tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
                xuất khẩu, nhập khẩu, chế biến, sử dụng, tàng trữ hóa chất Bảng 1)
                                                                                       Mẫu số 8a
                       BÁO CÁO BAN ĐẦU VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 1
          TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ____________                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: ..../....                               ________________________
                                                  ......, ngày ... tháng .....năm......
                            Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất Bảng 1
        Tên tổ chức, cá nhân: ................................................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số:........do.........cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: ......................................................................
        Điện thoại:..................... Fax:.........................Email:.................
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh:.............................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo:...................................
        - Địa chỉ:.................................
        - Điện thoại:....................Fax:................Email:...........................
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        - Nghiên cứu
        - Y tế
        - Dược phẩm
        - Bảo vệ
        Loại cơ sở (*):        □ Cơ sở quy mô đơn lẻ          □ Cơ sở khác
        2. Hoá chất/Tiền chất
                                                                        Đơn vị: □ gam, □ kg, □ tấn
Tên gọi theo IUPAC:
Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
Số CAS:
Công thức hoá học:
Hàm lượng hoặc nồng độ:
Mã số HS:
Loại hình hoạt động tại cơ sở:                    □ Sản xuất □ Chế biến □ sử dụng
                                                  □ Tàng trữ
Tổng công suất:
Sổ lượng dây chuyền thiết bị phản ứng:
Dung tích của từng thiết bị phản ứng:             Thiết bị phản ứng 1:
                                                  Thiết bị phản ứng 2:
Phương pháp sản xuất (liên tục, gián đoạn):
Mục đích sản xuất:
Các dẫn xuất hoá chất Bảng 1, 2 và 3 được sử dụng để sản xuất các hoá chất Bảng 1 (yêu cầu
kê khai từng hóa chất cụ thể)
Tên gọi theo IUPAC:

Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
Số CAS:
Công thức hóa học:
Hàm lượng hoặc nồng độ:
Số lượng sử dụng dự kiến:
        3. Mô tả về dây chuyền thiết bị và quy trình công nghệ áp dụng:
        ............................................................................................................................
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số…/.../NĐ-CP ngày . . . tháng . . .
năm . . . của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử
dụng và phá hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                               ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: .....
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hoá chất.
        - Thời hạn báo cáo: 210 ngày trước khi cơ sở đi vào vận hành.

                                                                                     Mẫu số 8b
                      BÁO CÁO BỔ SUNG VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 1
        TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …/…                                    ______________________
                                                    ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất Bảng 1
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: .........................................................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ......................................................
        - Địa chỉ: .........................................................
        - Điện thoại: ......................... Fax: ………………………. Email: .........................
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        - Nghiên cứu
        - Y tế
        - Dược phẩm
        - Bảo vệ
        Loại cơ sở(*):          □ Cơ sở quy mô đơn lẻ                  □ Cơ sở khác
        2. Hóa chất/Tiền chất
                                                                       Đơn vị: □ gam, □ kg, □ tấn
Tên gọi theo IUPAC:
Tên thương mại, tên gọi thông thường:
Số CAS:
Công thức hóa học:
                                         A. SẢN XUẤT
Công suất sản xuất mới:
Số lượng dây chuyền thiết bị phản ứng mới tham gia sản xuất và công
suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Mục đích sản xuất:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
                                         B. CHẾ BIẾN
Công suất chế biến mới:
Số lượng dây chuyền thiết bị phản ứng mới tham gia chế biến và công
suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Mục đích chế biến:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
                                         C. SỬ DỤNG
Công suất sử dụng mới:
Số lượng dây chuyền thiết bị phản ứng dự kiến tham gia sản xuất và
công suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:

Mục đích sử dụng:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
                                D. PHÂN PHỐI TRONG NƯỚC
Tên người nhận mới:
Địa chỉ:
Số lượng cung cấp:
Nồng độ, hàm lượng:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
Mục đích sử dụng của người nhận:
        3. Mô tả các thay đổi, bổ sung về dây chuyền thiết bị và quy trình công nghệ áp dụng
so với báo cáo trước đây:
        ……………………………………………………………………………………………….
        ……………………………………………………………………………………………….
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                              ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                  (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất,
        - Thời hạn báo cáo: 210 ngày trước khi tiến hành việc bổ sung, điều chỉnh hoặc thay đổi.

                                                                                      Mẫu 8c
                   BÁO CÁO XUẤT KHẨU/NHẬP KHẨU HÓA CHẤT BẢNG 1
       TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: …/…                                    ______________________
                                                   ……, ngày …. tháng … năm
                          Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
       1. Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................................
       2. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh số: .................. do ................ cấp ngày .... tháng .... năm ....
       3. Nơi đặt trụ sở chính: ...............................
       4. Điện thoại: ........................... Fax: ………………………… Email: …………………………….
Tên IUPAC:
Tên thương mại hay tên gọi thông thường khác:
Số CAS:
Công thức hóa học:
Hàm lượng/nồng độ:
Mã số HS:
                                       A. NHẬP KHẨU
Tên quốc gia xuất khẩu:
Tên công ty xuất khẩu:
Địa chỉ:
Điện thoại, Fax, Email:
Ngày nhập khẩu (dự kiến):
Giấy phép nhập khẩu số:
Số lượng:
Mục đích nhập khẩu:
                                       B. XUẤT KHẨU
Tên quốc gia nhập khẩu:
Tên người nhận:
Địa chỉ:
Điện thoại, Fax, Email:
Ngày xuất khẩu (dự kiến):
Giấy phép xuất khẩu số:
Số lượng:
Mục đích của người nhận:
       Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                             ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                 (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
       Lưu ý:
       - Báo cáo cho từng hóa chất Bảng.
       - Thời hạn nộp: 45 ngày trước khi tiến hành xuất khẩu/nhập khẩu.

                                                                               Mẫu số 8d
                    BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 1
             TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  __________                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                   Số: …/…                           ______________________
                                                ……, ngày …. tháng … năm
                         Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Doanh nghiệp xin báo cáo tình hình sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, chế biến, sử dụng, tàng
trữ hóa chất Bảng 1 như sau:
        1. Tình hình sản xuất hóa chất Bảng 1
        - Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 1 số: .... ngày .... tháng .... năm ....
        - Địa điểm đặt cơ sở sản xuất hóa chất Bảng 1: ...................................
        - Điện thoại: ......................... Fax: ..................... Email: ......................
        - Thông tin chi tiết về hoạt động sản xuất hóa chất Bảng 1:
          Tên            Thông tin hóa chất         Công     Khối    Khối lượng   Mục
  TT    thương   Tên hóa Mã số     Công      Hàm           lượng sản dự kiến sản  đích
          mại     chất    CAS    thức hóa   lượng,  suất  xuất thực   xuất năm    sản
                                   học     nồng độ             tế    tiếp theo    xuất
  1
  2
 ...
        2. Tình hình xuất khẩu/nhập khẩu hóa chất Bảng 1
        - Địa điểm kho chứa hóa chất Bảng 1: .............................................
        - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        - Bảng kê chi tiết hoạt động xuất khẩu/nhập khẩu hóa chất Bảng 1:
A. Nhập khẩu hóa chất Bảng
                                 Số Giấy   Khối lượng   Tên quốc  Dự kiến nhập
  TT     Thông tin về hóa chất  phép nhập  nhập khẩu    gia xuất   khẩu trong   Mục đích
                                   khẩu     thực tế       khẩu    năm tiếp theo
       - Tên gọi theo IUPAC:
       - Tên thương mại:
  1    - Số CAS:
       - Công thức hóa học:
       - Hàm lượng/nồng độ:
  2
 ...
B. Xuất khẩu hóa chất Bảng
                                 Số Giấy   Khối lượng   Tên quốc  Dự kiến xuất
  TT     Thông tin về hóa chất  phép xuất  xuất khẩu    gia nhập   khẩu trong   Mục đích
                                   khẩu     thực tế       khẩu    năm tiếp theo
  1    - Tên gọi theo IUPAC:
       - Tên thương mại:
       - Số CAS:
       - Công thức hóa học:

      - Hàm lượng/nồng độ:
  2
 ...
       3. Tình hình chế biến hóa chất Bảng 1
       - Địa điểm đặt cơ sở chế biến hóa chất Bảng 1: ..............................
       - Điện thoại: ..................... Fax: …………………… Email: .........................
       - Thông tin chi tiết về hoạt động chế biến hóa chất Bảng 1:
           Tên           Thông tin hóa chất          Công      Khối     Khối      Mục
  TT    thương   Tên hóa  Mã số    Công     Hàm    suất chế   lượng   lượng dự   đích
           mại     chất    CAS   thức hóa  lượng,    biến    chế biến kiến chế    chế
                                   học     nồng độ           thực tế  biến năm   biến
                                                                     tiếp theo
  1
  2
  …
       4. Tình hình sử dụng hóa chất Bảng 1
       - Địa điểm đặt cơ sở sử dụng hóa chất Bảng 1: ..........................................
       - Điện thoại: ............................ Fax: ……………………. Email: …………………….
       - Thông tin chi tiết về hoạt động sử dụng hóa chất Bảng 1:
           Tên             Thông tin hóa chất             Khối   Khối lượng dự   Mục
  TT    thương   Tên hóa  Mã số   Công thức     Hàm     lượng sử  kiến sử dụng đích sử
           mại     chất    CAS      hóa học    lượng,  dụng thực năm tiếp theo   dụng
                                              nồng độ      tế
  1
  2
 ...
       5. Tình hình tàng trữ hóa chất Bảng 1
       - Địa điểm cất giữ hóa chất Bảng 1: ...........................
       - Điện thoại: ..................... Fax: …………………… Email: .........................
       - Tên gọi theo IUPAC: ...........................
       - Tên thương mại hay tên gọi thông thường: ...........................
       - Số CAS: ...........................
       - Công thức hóa học: ...........................
       - Hàm lượng hoặc nồng độ: ...........................
       - Khối lượng cất giữ: ...........................
       - Thời gian cất giữ: ...........................
       - Mục đích cất giữ: ...........................
       Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số …/.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                          ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                              (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
       Lưu ý:
       - Báo cáo cho từng hóa chất.

- Thời hạn nộp báo cáo: Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm.

                                                                                    Mẫu số 09
                                                      BÁO CÁO HÓA CHẤT BẢNG 2
                     (Áp dụng đối với tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
                                         xuất nhập khẩu, chế biến, sử dụng hóa chất Bảng 2)
                                                                                    Mẫu số 9a
                                              BÁO CÁO BAN ĐẦU VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 2
       TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: …/…                                    ______________________
                                                    ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
       1. Thông tin về cơ sở hóa chất Bảng 2
       Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
       Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
       Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
       Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
       Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: ...................................
       Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ................................
       - Địa chỉ: ....................................
       - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
       Mục đích hoạt động của cơ sở:
       2. Hóa chất/Tiền chất
                                                                             Đơn vị: □ tấn □ kg
Tên gọi theo IUPAC:
Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
Công thức hóa học:
Số CAS:
Tổng công suất chung của cơ sở:
Số dây chuyền thiết bị:
                                        A. SẢN XUẤT
Tổng công suất sản xuất:
Số dây chuyền thiết bị tham gia sản xuất và công suất
cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Thời gian dự kiến bắt đầu sản xuất:
                                         B. CHẾ BIẾN
Tổng công suất chế biến:
Số dây chuyền thiết bị tham gia chế biến và công suất
cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng
Thời gian dự kiến bắt đầu hoạt động chế biến:
                                         C. SỬ DỤNG
Tổng công suất sử dụng:
Số dây chuyền thiết bị tham gia hoạt động sử dụng và
công suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Thời gian dự kiến bắt đầu hoạt động:
                          Mục đích sản xuất, chế biến hoặc sử dụng
□ Sản xuất, chế biến hoặc sử dụng tại chỗ: ................................................................

□ Xuất khẩu: (ghi rõ tên và địa chỉ nhà nhập khẩu dự kiến nếu có) ............................
□ Cung cấp cho ngành công nghiệp khác: ..................................................................
□ Cung cấp cho công ty thương mại: ..........................................................................
□ Mục đích khác: .................................................................................................
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số …/.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                                ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                     (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất.
        - Thời hạn nộp báo cáo: 60 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động.

                                                                                     Mẫu số 9b
                      BÁO CÁO BỔ SUNG VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 2
        TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …/…                                    ______________________
                                                     ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất Bảng 2
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: ...................................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ................................
        - Địa chỉ: ....................................
        - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        2. Hóa chất/Tiền chất
                                                                              Đơn vị: □ tấn □ kg
Tên gọi theo IUPAC:
Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
Số CAS:
Công thức hóa học:
Tổng công suất chung của cơ sở:
Tổng số dây chuyền thiết bị tại cơ sở:
                                         A. SẢN XUẤT
Tổng công suất sản xuất mới:
Số dây chuyền sản xuất mới và công suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
                                         B. CHẾ BIẾN
Tổng công suất chế biến mới:
Số dây chuyền chế biến mới và công suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
                                         C. SỬ DỤNG
Tổng công suất sử dụng mới:
Số dây chuyền sử dụng mới và công suất cụ thể:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Thời gian bắt đầu thực hiện:
                          Mục đích sản xuất, chế biến hoặc sử dụng
□ Sản xuất, chế biến hoặc sử dụng tại chỗ: ................................................................
□ Xuất khẩu: (ghi rõ tên và địa chỉ nhà nhập khẩu) ............................
□ Cung cấp cho ngành công nghiệp khác: ..................................................................
□ Cung cấp cho công ty thương mại: ..........................................................................
□ Mục đích khác: .................................................................................................
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng .... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá

hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                               ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                    (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất.
        - Thời hạn nộp báo cáo: chậm nhất là 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh
hoặc thay đổi.

                                                                                 Mẫu số 9c
                     BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 2
           TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                __________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 Số: …/…                               ______________________
                                                     ……, ngày …. tháng … năm
                          Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Doanh nghiệp xin báo cáo tình hình sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu, chế biến, sử
dụng hóa chất Bảng 2 như sau:
        1. Tình hình sản xuất hóa chất Bảng 2
        - Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 2 số: .... ngày .... tháng .... năm ....
        - Địa điểm đặt cơ sở sản xuất hóa chất Bảng 2: .......................................
        - Điện thoại: .......................... Fax: ...................... Email: .......................
        - Thông tin chi tiết về hoạt động sản xuất hóa chất Bảng 2:
          Tên           Thông tin hóa chất          Công          Khối     Khối lượng  Mục
   TT   thương  Tên hóa  Mã số     Công     Hàm                lượng sản  dự kiến sản  đích
          mại     chất    CAS    thức hóa  lượng,    suất      xuất thực xuất năm tiếp sản
                                   học    nồng độ              tế         theo         xuất
    1
    2
    …
        2. Tình hình kinh doanh hóa chất Bảng 2
        - Giấy phép kinh doanh hóa chất Bảng 2 số: .... ngày .... tháng .... năm ....
        - Địa điểm đặt cơ sở kinh doanh hóa chất Bảng 2: ...................................
        - Địa điểm kho chứa hóa chất Bảng 2: ....................................................
        - Điện thoại: .......................... Fax: ...................... Email: .......................
        - Bảng kê chi tiết hoạt động kinh doanh hóa chất Bảng 2:
A. Mua hóa chất Bảng
   TT      Thông tin về hóa chất      Khối      Tên, địa chỉ   Dự kiến trong    Mục đích
                                     lượng     Công ty mua     năm tiếp theo
        - Tên thương mại:
        - Tên gọi theo IUPAC:
    1   - Số CAS:
        - Công thức hóa học:
        - Hàm lượng/nồng độ:
    2
   …
B. Bán hóa chất Bảng
   TT      Thông tin về hóa chất      Khối      Tên, địa chỉ   Dự kiến trong    Mục đích
                                     lượng     Công ty bán     năm tiếp theo
    1   - Tên thương mại:
        - Tên gọi theo IUPAC:
        - Số CAS:

       - Công thức hóa học:
       - Hàm lượng/nồng độ:
    2
  ...
       3. Tình hình xuất khẩu/nhập khẩu hóa chất Bảng 2
       - Địa điểm kho chứa hóa chất Bảng 2: ....................................................
       - Điện thoại: .......................... Fax: ...................... Email: .......................
       - Bảng kê chi tiết hoạt động xuất khẩu/nhập khẩu hóa chất Bảng 2:
A. Nhập khẩu hóa chất Bảng
 TT     Thông tin về hóa chất  Số Giấy    Khối lượng   Tên quốc    Dự kiến nhập                             Mục
                              phép nhập   nhập khẩu     gia xuất  khẩu trong năm                           đích
                                 khẩu      thực tế        khẩu      tiếp theo
      - Tên gọi theo IUPAC:
      - Tên thương mại:
  1   - Số CAS:
      - Công thức hóa học:
      - Hàm lượng/nồng độ:
  2
 ...
B. Xuất khẩu hóa chất Bảng
  TT    Thông tin về hóa chất  Số Giấy    Khối lượng   Tên quốc    Dự kiến xuất                             Mục
                              phép xuất   xuất khẩu     gia nhập  khẩu trong năm                           đích
                                 khẩu      thực tế        khẩu      tiếp theo
      - Tên gọi theo IUPAC:
      - Tên thương mại:
  1   - Số CAS:
      - Công thức hóa học:
      - Hàm lượng/nồng độ:
  2
  …
       4. Tình hình chế biến hóa chất Bảng 2
       - Địa điểm đặt cơ sở chế biến hóa chất Bảng 2: ...................................
       - Điện thoại: .......................... Fax: ...................... Email: .......................
       - Thông tin chi tiết về hoạt động chế biến hóa chất Bảng 2:
        Tên             Thông tin hóa chất          Công     Khối      Khối
 TT    thương   Tên hóa  Mã số     Công     Hàm   suất chế   lượng   lượng dự                                 Mục
        mại       chất    CAS    thức hóa lượng,    biến   chế biến  kiến chế                               đích chế
                                   học    nồng độ          thực tế   biến năm                                 biến
                                                                    tiếp theo
  1
  2
 …
       5. Tình hình sử dụng hóa chất Bảng 2
       - Địa điểm đặt cơ sở sử dụng hóa chất Bảng 2: ...............................
       - Điện thoại: .......................... Fax: ...................... Email: .......................
       - Thông tin chi tiết về hoạt động sử dụng hóa chất Bảng 2:
         Tên             Thông tin hóa chất            Khối     Khối lượng dự                                 Mục
 TT     thương  Tên hóa   Mã số  Công thức    Hàm       lượng sử                              kiến sử dụng  đích sử
         mại      chất    CAS     hóa học    lượng,    dụng thực                             năm tiếp theo    dụng
                                            nồng độ        tế
  1
  2
  ...

        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                                ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                     (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất.
        - Thời hạn nộp báo cáo: Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm.

                                                                                               Mẫu số 10
                                 BÁO CÁO HÓA CHẤT BẢNG 3
                    (Áp dụng đối với tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
                             xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 3)
                                                                                              Mẫu số 10a
                      BÁO CÁO BAN ĐẦU VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 3
        TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …/…                                     ______________________
                                                     ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất Bảng 3
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: ...................................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ................................
        - Địa chỉ: ....................................
        - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        2. Hóa chất/Tiền chất
                                                                               Đơn vị: □ tấn □ kg
Tên gọi theo IUPAC:
Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
Số CAS:
Công thức hóa học:
Nồng độ hoặc hàm lượng:
Tổng công suất sản xuất:
Tổng số dây chuyền sản xuất: ...............................................
Trong đó:
- Công suất dây chuyền 1: ....................................................
- Công suất dây chuyền 2: ....................................................
Mục đích sản xuất:
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                               ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất.
        - Thời hạn nộp báo cáo: 30 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động.

                                                                                    Mẫu số 10b
                      BÁO CÁO BỔ SUNG VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 3
        TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …/…                                    ______________________
                                                    ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất Bảng 3
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: ...................................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ................................
        - Địa chỉ: ....................................
        - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        2. Hóa chất/Tiền chất
                                                                            Đơn vị : □ tấn □ kg
Tên gọi theo IUPAC:
Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
Số CAS:
Công thức hóa học:
Hàm lượng hoặc nồng độ:
Tổng công suất sản xuất mới:
Số lượng dây chuyền mới bổ sung:
Trong đó:
- Công suất dây chuyền 1:
- Công suất dây chuyền 2:
Mục đích đầu tư bổ sung:
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                              ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất.
        - Thời hạn nộp báo cáo: 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc thay đổi.

                                                                              Mẫu số 10c
                    BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CƠ SỞ HÓA CHẤT BẢNG 3
          TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               __________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                Số: …/…                              ______________________
                                                    ……, ngày …. tháng … năm
                         Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
       Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
       Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
       Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
       Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
       Doanh nghiệp xin báo cáo tình hình sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất
Bảng 3 như sau:
       1. Tình hình sản xuất hóa chất Bảng 3
       - Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 3 số: .... ngày .... tháng .... năm ....
       - Địa điểm đặt cơ sở sản xuất hóa chất Bảng 3: …………………………………..
       - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
       - Thông tin chi tiết về hoạt động sản xuất hóa chất Bảng 3:
           Tên           Thông tin hóa chất         Công         Khối  Khối lượng  Mục
  TT      thương Tên hóa  Mã số        Công    Hàm         lượng sản dự kiến sản   đích
           mại     chất    CAS         thức  lượng,  suất     xuất thực xuất năm   sản
                                     hóa học nồng độ           tế      tiếp theo   xuất
  1
  2
  ….
       2. Tình hình kinh doanh hóa chất Bảng 3
       - Giấy phép kinh doanh hóa chất Bảng 3 số: .... ngày .... tháng .... năm ....
       - Địa điểm đặt cơ sở kinh doanh hóa chất Bảng 3: ................................
       - Địa điểm kho chứa hóa chất Bảng 3: ....................................................
       - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
       - Bảng kê chi tiết hoạt động kinh doanh hóa chất Bảng 3:
A. Mua hóa chất Bảng
   TT     Thông tin về hóa chất      Khối      Tên, địa chỉ   Dự kiến trong năm Mục đích
                                    lượng      Công ty bán        tiếp theo
       - Tên thương mại:
       - Tên gọi theo IUPAC:
   1   - Số CAS:
       - Công thức hóa học:
       - Hàm lượng/nồng độ:
   2
   ...
B. Bán hóa chất Bảng
   TT     Thông tin về hóa chất      Khối      Tên, địa chỉ   Dự kiến trong năm Mục đích
                                    lượng      Công ty mua        tiếp theo
   1   - Tên thương mại:
       - Tên gọi theo IUPAC:
       - Số CAS:

         - Công thức hóa học:
         - Hàm lượng/nồng độ:
     2
   ...
         3. Tình hình xuất khẩu/nhập khẩu hóa chất Bảng 3
         - Địa điểm kho chứa hóa chất Bảng 3: ......................................................
         - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
         - Bảng kê chi tiết hoạt động xuất khẩu/nhập khẩu hóa chất Bảng 3:
A. Nhập khẩu hóa chất Bảng
   TT     Thông tin về hóa chất   Số Giấy     Khối lượng   Tên quốc    Dự kiến nhập  Mục
                                 phép nhập    nhập khẩu     gia xuất    khẩu trong   đích
                                    khẩu       thực tế       khẩu     năm tiếp theo
        - Tên gọi theo IUPAC:
        - Tên thương mại:
     1  - Số CAS:
        - Công thức hóa học:
        - Hàm lượng/nồng độ:
     2
   ...
B. Xuất khẩu hóa chất Bảng
   TT     Thông tin về hóa chất   Số Giấy    Khối lượng    Tên quốc    Dự kiến xuất  Mục
                                 phép xuất xuất khẩu thực   gia nhập    khẩu trong   đích
                                    khẩu          tế         khẩu     năm tiếp theo
        - Tên gọi theo IUPAC:
        - Tên thương mại:
     1  - Số CAS:
        - Công thức hóa học:
        - Hàm lượng/nồng độ:
     2
   …
         Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số ..../…./NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                            ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
         Lưu ý:
         - Báo cáo cho từng hóa chất.
         - Thời hạn nộp báo cáo: Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm.

                                                                                               Mẫu số 11
                                 BÁO CÁO HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF
               (Áp dụng đối với tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSF)
                                                                                              Mẫu số 11a
                         BÁO CÁO BAN ĐẦU VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF
        TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …/…                                     ______________________
                                                     ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất DOC, DOC-PSF
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: ...................................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ................................
        - Địa chỉ: ....................................
        - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        2. Hóa chất
                                                                              Đơn vị: □ tấn □ kg
Đối với những địa điểm nhà máy sản xuất trên 200 tấn hóa chất hữu cơ riêng biệt (DOC)
Số lượng dây chuyền sản xuất hóa chất DOC:
1. Tên gọi theo IUPAC:
- Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
- Số CAS:
- Công thức hóa học:
- Công suất sản xuất:
- Nồng độ hoặc hàm lượng:
- Thời gian dự kiến bắt đầu sản xuất:
Đối với những địa điểm nhà máy sản xuất trên 30 tấn hóa chất hữu cơ riêng biệt chứa phốt
pho, lưu huỳnh và flo (DOC- PSF)
Số lượng dây chuyền sản xuất hóa chất DOC:
1. Tên gọi theo IUPAC:
- Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
- Số CAS:
- Công thức hóa học:
- Công suất sản xuất:
- Nồng độ hoặc hàm lượng:
- Thời gian dự kiến bắt đầu sản xuất:
             Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số ..../…./NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                               ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……

Lưu ý:
- Báo cáo cho từng hóa chất.
- Thời hạn nộp báo cáo: 30 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động.

                                                                                    Mẫu số 11b
                  BÁO CÁO BỔ SUNG VỀ CƠ SỞ HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF
        TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …/…                                     ______________________
                                                     ……, ngày …. tháng … năm
                           Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
        1. Thông tin về cơ sở hóa chất DOC, DOC-PSF
        Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
        Địa chỉ trụ sở chính: .........................................................
        Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mặt hàng, ngành nghề kinh doanh: ...................................
        Địa điểm nơi đặt cơ sở phải báo cáo: ................................
        - Địa chỉ: ....................................
        - Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
        Mục đích hoạt động của cơ sở:
        2. Hóa chất
                                                                              Đơn vị: □ tấn □ kg
Đối với những địa điểm nhà máy sản xuất trên 200 tấn hóa chất hữu cơ riêng biệt (DOC)
Số lượng dây chuyền sản xuất hóa chất DOC
mới:
1. Tên gọi theo IUPAC:
- Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
- Số CAS:
- Công thức hóa học:
- Công suất sản xuất:
- Nồng độ hoặc hàm lượng:
- Thời gian dự kiến bắt đầu sản xuất:
Đối với những địa điểm nhà máy sản xuất trên 30 tấn hóa chất hữu cơ riêng biệt chứa phốt
pho, lưu huỳnh và flo (DOC- PSF)
Số lượng dây chuyền sản xuất hóa chất DOC
mới:
1. Tên gọi theo IUPAC:
- Tên thương mại hay tên gọi thông thường:
- Số CAS:
- Công thức hóa học:
- Công suất sản xuất:
- Nồng độ hoặc hàm lượng:
- Thời gian dự kiến bắt đầu sản xuất:
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số ..../…./NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ...
của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá
hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                               ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:

         - Báo cáo cho từng hóa chất.
         - Thời hạn nộp báo cáo: Chậm nhất là 30 ngày trước khi tiến hành bổ sung, điều chỉnh hoặc
thay đổi.

                                                                                     Mẫu 11c
                  BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CƠ SỞ HÓA CHẤT DOC, DOC-PSF
       TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: …/…                                    ______________________
                                                   ……, ngày …. tháng … năm
                          Kính gửi: Bộ Công Thương (Cục Hóa chất).
       Tên tổ chức, cá nhân: .........................................................
       Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh số: .................................. do ................. cấp ngày .... tháng .... năm ....
       Nơi đặt trụ sở chính: .........................................................
       Điện thoại: ............................. Fax: …………………………… Email: ...............
       Địa điểm đặt cơ sở sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSF: ...................................
       Mục đích sản xuất: ........................................................................................
       1. Đối với Nhà máy sản xuất trên 200 tấn hóa chất hữu cơ riêng biệt (DOC)
       - Tên gọi theo IUPAC: ……………………………
       - Tên thương mại hay tên gọi thông thường: ……………………………
       - Số CAS: ……………………………
       - Công thức hóa học: ……………………………
       - Nồng độ hoặc hàm lượng: ……………………………
       - Số lượng dây chuyền sản xuất hóa chất DOC: ……………………………
       - Tổng công suất sản xuất: …………………………… tấn/năm
       - Khối lượng thực tế sản xuất trong năm khai báo: …………………………… tấn/năm
       - Khối lượng dự kiến sản xuất trong năm tiếp theo: …………………………… tấn/năm
       2. Đối với Nhà máy sản xuất trên 30 tấn hóa chất hữu cơ riêng biệt chứa phốt pho, lưu huỳnh
và flo (DOC-PSF)
       - Tên gọi theo IUPAC: ……………………………
       - Tên thương mại hay tên gọi thông thường: ……………………………
       - Số CAS: ……………………………

        - Công thức hóa học: ……………………………
        - Nồng độ hoặc hàm lượng: ……………………………
        - Số lượng dây chuyền sản xuất hóa chất DOC-PSF: ……………………………
        - Tổng công suất sản xuất: ……………………………           tấn/năm
        - Khối lượng thực tế sản xuất trong năm khai báo: …………………………… tấn/năm
        - Khối lượng dự kiến sản xuất trong năm tiếp theo: …………………………… tấn/năm
        Chúng tôi cam kết các thông tin báo cáo là chính xác và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thông tin báo cáo theo quy định tại Luật Hóa chất, Nghị  định số ..../…./NĐ-CP ngày ... tháng ...
năm ...của Chính phủ quy định việc thực hiện Công ước Cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng
và phá hủy vũ khí hóa học và các văn bản pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                              ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
 - Lưu: ……
        Lưu ý:
        - Báo cáo cho từng hóa chất.
        - Thời hạn nộp báo cáo: Trước ngày 15 tháng 02 hàng năm.