CHÍNH PHỦ                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số: 36/2024/NĐ-CP                             ______________________
                                                  Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2024
                                            NGHỊ ĐỊNH
                      Quy định chi tiết xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,
                          “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
                                        _________________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
        Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh  ”, “Giải
thưởng Nhà nước ” về văn học, nghệ thuật.
                                             Chương I
                                       QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        Nghị định này quy định đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét tặng hoặc truy
tặng (sau đây gọi là xét tặng) “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật.
        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        Nghị định này áp dụng đối với:
        1. Tác giả hoặc đồng tác giả (sau đây gọi là tác giả) là công dân Việt Nam, người nước ngoài
có tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình về văn học, nghệ thuật đáp ứng các điều
kiện, tiêu chuẩn quy định tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này, thuộc các chuyên ngành sau đây được
đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh" hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật:
        a) Âm nhạc: Tác phẩm thuộc các thể loại âm nhạc; công trình nghiên cứu lý luận phê bình về
âm nhạc;
        b) Điện ảnh: Bộ phim thuộc các loại hình phim theo quy định tại Luật Điện ảnh; công trình
nghiên cứu lý luận phê bình về điện ảnh; kịch bản được dựng thành phim và được công chiếu;
        c) Kiến trúc: Công trình kiến trúc được xây dựng; công trình nghiên cứu lý luận phê bình về
kiến trúc; quy hoạch đô thị được phê duyệt, triển khai;
        d) Múa: Vở múa thuộc các loại hình múa; công trình nghiên cứu lý luận phê bình về múa;
kịch bản múa được dàn dựng và được công diễn;
        đ) Mỹ thuật: Tác phẩm thuộc các loại hình mỹ thuật; công trình nghiên cứu lý luận phê bình
về mỹ thuật;
        e) Nhiếp ảnh: Tác phẩm thuộc các loại hình nhiếp ảnh; công trình nghiên cứu lý luận phê
bình về nhiếp ảnh;
        g) Sân khấu: Vở diễn thuộc các loại hình sân khấu; công trình nghiên cứu lý luận phê bình về
sân khấu; kịch bản được dàn dựng thành vở diễn và được công diễn;
        h) Văn học: Tác phẩm thuộc các thể loại văn học; công trình nghiên cứu lý luận phê bình về
văn học;
        i) Văn nghệ dân gian: Tác phẩm thuộc các thể loại văn nghệ dân gian; công trình nghiên cứu
lý luận phê bình về văn nghệ dân gian.
        2. Tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh, “Giải
          Luatvietnam                                                         LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        Điều 3. Giải thích từ ngữ
        Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
        1. Tác phẩm về văn học, nghệ thuật là sản phẩm của hoạt động sáng tạo trong lĩnh vực văn
học, nghệ thuật được thể hiện bằng bất kỳ phương tiện hay hình thức nào của tác giả.
        2. Công trình về văn học, nghệ thuật là sản phẩm của hoạt động sáng tạo trong lĩnh vực
nghiên cứu, lý luận, phê bình về văn học, nghệ thuật của tác giả.
        3. Cụm tác phẩm về văn học, nghệ thuật là tập hợp từ hai tác phẩm thuộc một chuyên ngành
về văn học, nghệ thuật của tác giả.
        4. Cụm công trình về văn học, nghệ thuật là tập hợp từ hai công trình thuộc một chuyên
ngành về văn học, nghệ thuật của tác giả.
        5. Tác giả là người trực tiếp sáng tạo ra tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình
về văn học, nghệ thuật.
        6. Đồng tác giả là từ hai người trở lên cùng trực tiếp sáng tạo ra tác phẩm, cụm tác phẩm,
công trình, cụm công trình về văn học, nghệ thuật.
        7. Giải thưởng bao gồm:
        a) Giải Vàng hoặc Giải Nhất hoặc Giải A hoặc Giải Xuất sắc (sau đây gọi là Giải Vàng) tại các
cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật cấp quốc gia do Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch tổ chức hoặc các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ
thuật do Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương tổ chức;
        b) Giải Bạc hoặc Giải Nhì hoặc Giải B (sau đây gọi là Giải Bạc) tại các cuộc thi, liên hoan
chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật cấp quốc gia do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
tổ chức hoặc các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật do Hội Văn
học nghệ thuật chuyên ngành trung ương tổ chức;
        c) Giải thưởng tại các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật
quốc tế.
        Giải thưởng quốc tế do cơ quan chuyên môn về hoạt động nghệ thuật của Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch xem xét, có văn bản quy đổi, xác nhận về giá trị tương đương giải thưởng quy định tại
điểm a và điểm b khoản này.
        Điều 4. Nguyên tắc xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về
văn học, nghệ thuật
        1. Thực hiện theo quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều 5 Luật Thi đua, khen thưởng.
        2. Tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình (sau đây gọi là tác phẩm, công trình)
về văn học, nghệ thuật của tác giả chỉ được đề nghị xét tặng một chuyên ngành về văn học, nghệ
thuật.
        3. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật của tác giả đã được tặng “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật thì không được kết hợp với tác phẩm, công trình về văn học, nghệ
thuật khác để đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật.
        4. Hội đồng các cấp chỉ được trình cấp trên có thẩm quyền xem xét các trường hợp đáp ứng
đủ điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục, hồ sơ theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 5. Thời gian xét tặng, công bố và tổ chức trao tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,
“Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
        1. “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật được xét tặng
và công bố theo quy định tại khoản 2 Điều 69 và khoản 2 Điều 70 Luật Thi đua, khen thưởng.
        2. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Lễ trao tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        Điều 6. Quyền lợi và nghĩa vụ của tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ
thuật được tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật

                1. Tác giả được nhận Bằng chứng nhận của Chủ tịch nước, tiền thưởng và được hưởng các
quyền lợi khác theo quy định của pháp luật.
             2. Tác giả có nghĩa vụ giữ gìn hiện vật được khen thưởng; tiếp tục lao động sáng tạo văn
học, nghệ thuật để có nhiều tác phẩm, công trình có giá trị phục vụ Nhân dân.
                                           Chương II
                                 ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG
                       “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”, “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”
                                     VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT
                  Điều 7. Điều kiện xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật
           1. Tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ
Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật phải trung thành với Tổ quốc, chấp hành
tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
            2. Tác giả là người nước ngoài có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật, nghiên cứu
về Việt Nam đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật phải tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp và phong tục tập
quán tốt đẹp của Việt Nam.
             3. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
             a) Đã được công bố, sử dụng dưới các hình thức xuất bản, kiến trúc, triển lãm, sân khấu,
điện ảnh, phát thanh, truyền hình, giảng dạy, đĩa hát kể từ ngày 02 tháng 9 năm 1945. Thời gian tác
phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật được công bố, sử dụng tối thiểu là 05 năm đối với “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” và 03 năm đối với “Giải thưởng Nhà nước” tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề
nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật tại Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc Sở Văn hóa và Thể thao hoặc Hội Văn học nghệ thuật chuyên
ngành trung ương;
                b) Không có tranh chấp về quyền tác giả kể từ thời điểm được công bố, sử dụng hoặc có
tranh chấp nhưng đã được giải quyết bởi cơ quan có thẩm quyền tại thời điểm nộp hồ sơ xét tặng.
       Điều 8. Tiêu chuẩn xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
              1. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật được công bố, sử dụng từ năm 1993 trở về
trước phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
       a) Đặc biệt xuất sắc; có giá trị rất cao về văn học, nghệ thuật, về nội dung tư tưởng;
              b) Có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, có ảnh hưởng rộng
lớn và lâu dài trong đời sống Nhân dân, góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội
và sự phát triển nền văn học, nghệ thuật Việt Nam.
              2. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật được công bố, sử dụng sau năm 1993, phải
đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
       a) Đặc biệt xuất sắc; có giá trị rất cao về văn học, nghệ thuật, về nội dung tư tưởng;
              b) Có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, có ảnh hưởng rộng
lớn và lâu dài trong đời sống Nhân dân, góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội
và sự phát triển nền văn học, nghệ thuật Việt Nam;
       c) Được tặng ít nhất một Giải Vàng tại các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về
văn học, nghệ thuật cấp quốc gia do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức hoặc các cuộc thi, liên
hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật do Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành
trung ương tổ chức hoặc giải thưởng tại các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn
học, nghệ thuật quốc tế;
              d) Mỗi tác phẩm trong cụm tác phẩm hoặc mỗi công trình trong cụm công trình về văn học,
nghệ thuật phải đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại điểm c khoản này;
                Kịch bản được dựng thành phim và công chiếu hoặc kịch bản được dàn dựng thành vở diễn
và công diễn hoặc kịch bản múa được dàn dựng và công diễn phải đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại

điểm c khoản này.
        Điều 9. Tiêu chuẩn xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
        1. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật được công bố, sử dụng từ năm 1993 trở về
trước, phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
        a) Có giá trị cao về nội dung tư tưởng và hình thức nghệ thuật;
        b) Có tác dụng tốt trong giáo dục, xây dựng con người mới, nâng cao trình độ thẩm mỹ của
Nhân dân, góp phần đáng kể vào sự phát triển nền văn học, nghệ thuật Việt Nam.
        2. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật được công bố, sử dụng sau năm 1993, phải
đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
        a) Có giá trị cao về nội dung tư tưởng và hình thức nghệ thuật;
        b) Có tác dụng tốt trong giáo dục, xây dựng con người mới, nâng cao trình độ thẩm mỹ của
Nhân dân, góp phần đáng kể vào sự phát triển nền văn học, nghệ thuật Việt Nam;
        c) Được tặng ít nhất một Giải Vàng hoặc một Giải Bạc tại các cuộc thi, liên hoan chuyên
nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật cấp quốc gia do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức
hoặc các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và triển lãm về văn học, nghệ thuật do Hội Văn học nghệ
thuật chuyên ngành trung ương tổ chức hoặc giải thưởng tại các cuộc thi, liên hoan chuyên nghiệp và
triển lãm về văn học, nghệ thuật quốc tế;
        d) Mỗi tác phẩm trong cụm tác phẩm hoặc mỗi công trình trong cụm công trình về văn học,
nghệ thuật phải đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại điểm c khoản này;
        Kịch bản được dựng thành phim và công chiếu hoặc kịch bản được dàn dựng thành vở diễn
và công diễn hoặc kịch bản múa được dàn dựng và công diễn phải đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại
điểm c khoản này.
                                           Chương III
                          HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,
                         “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC” VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT
        Điều 10. Tổ chức làm việc của Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
        1. Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật được thành lập theo từng lần xét tặng. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
        2. Các cấp Hội đồng
        a) Hội đồng cấp cơ sở;
        b) Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước;
        c) Hội đồng cấp Nhà nước.
        Điều 11. Hội đồng cấp cơ sở
        1. Hội đồng cấp cơ sở tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thành lập.
        a) Số lượng thành viên Hội đồng: Từ 07 đến 09 thành viên.
        b) Thành phần Hội đồng:
        Chủ tịch Hội đồng: Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
        Các Phó Chủ tịch Hội đồng: Đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo; Giám đốc hoặc Phó Giám
đốc phụ trách văn hóa, nghệ thuật của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc Sở Văn hóa và Thể
thao;
        Các thành viên Hội đồng: Đại diện lãnh đạo Sở Nội vụ, đại diện lãnh đạo Hội Liên hiệp Văn
học nghệ thuật hoặc Hội Văn học nghệ thuật địa phương; chuyên gia về các chuyên ngành văn học,
nghệ thuật; tác giả đã được tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật thuộc lĩnh vực chuyên ngành văn học, nghệ thuật xét tặng của địa phương.

        c) Hội đồng sử dụng con dấu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
        d) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc Sở Văn hóa và Thể thao là cơ quan thường trực
của Hội đồng. Cơ quan thường trực Hội đồng được sử dụng con dấu của đơn vị trong thực hiện một
số hoạt động của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng ủy quyền;
        đ) Hội đồng có Tổ Thư ký do Chủ tịch Hội đồng thành lập.
        2. Hội đồng cấp cơ sở tại Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương do Chủ tịch Hội
Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương thành lập.
        a) Số lượng thành viên Hội đồng: Từ 07 đến 09 thành viên.
        b) Thành phần Hội đồng:
        Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương. Trường hợp
Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ
thuật đang đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật thì 01 Phó Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương là Chủ tịch Hội
đồng;
        Phó Chủ tịch Hội đồng: 01 Phó Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương.
Trường hợp Phó Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương có tác phẩm, công trình
đang đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật thì Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương có văn bản báo cáo Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch để cử người thay thế;
        Các thành viên Hội đồng: Chuyên gia về chuyên ngành văn học, nghệ thuật; tác giả đã được
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật thuộc chuyên
ngành văn học, nghệ thuật xét tặng.
        c) Hội đồng sử dụng con dấu của Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương;
        d) Hội đồng có Tổ Thư ký do Chủ tịch Hội đồng thành lập.
        3. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng
        a) Cá nhân có hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật không tham gia Hội đồng;
        b) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, công khai và bỏ phiếu kín;
        c) Hội đồng tổ chức phiên họp khi có mặt ít nhất 90% thành viên Hội đồng, trong đó có Chủ
tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền;
        d) Hội đồng xem xét về thời gian công bố tác phẩm, công trình; tính hợp pháp của tác phẩm,
công trình; đánh giá về nội dung tư tưởng và giá trị nghệ thuật của từng tác phẩm, công trình về văn
học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật theo quy định tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này;
        đ) Hội đồng cấp cơ sở chỉ xét hồ sơ được gửi theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
        Điều 12. Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước
        Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành
lập theo từng chuyên ngành văn học, nghệ thuật.
        1. Số lượng thành viên Hội đồng: Từ 11 đến 15 thành viên.
        2. Thành phần Hội đồng:
        a) Chủ tịch Hội đồng: Đại diện lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
        b) Các Phó Chủ tịch Hội đồng gồm: Thủ trưởng cơ quan chuyên môn về công tác thi đua,
khen thưởng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng cơ quan chuyên môn về hoạt động
văn hóa, nghệ thuật thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật chuyên
ngành trung ương;
        c) Các thành viên Hội đồng: Đại diện lãnh đạo Vụ Văn hóa văn nghệ thuộc Ban Tuyên giáo
Trung ương; chuyên gia về chuyên ngành văn học, nghệ thuật xét tặng; tác giả đã được tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật thuộc chuyên ngành văn

học, nghệ thuật xét tặng.
       3. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng
       a) Cá nhân có hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật không tham gia Hội đồng;
       b) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, công khai và bỏ phiếu kín;
       c) Hội đồng tổ chức phiên họp khi có mặt ít nhất 90% thành viên Hội đồng, trong đó có Chủ
tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền;
       d) Hội đồng xem xét về hồ sơ, trình tự, thủ tục xét tặng của Hội đồng cấp cơ sở; đánh giá về
nội dung tư tưởng và giá trị nghệ thuật của từng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị
xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo quy
định tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này;
       đ) Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước chỉ xét hồ sơ do Hội đồng cấp cơ sở trình theo
trình tự, thủ tục, hồ sơ quy định tại Điều 14 và Điều 15 Nghị định này.
       4. Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước sử dụng con dấu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch.
       5. Cơ quan chuyên môn về công tác thi đua, khen thưởng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch là cơ quan thường trực của Hội đồng.
       6. Hội đồng có Tổ Thư ký do Chủ tịch Hội đồng thành lập.
       Điều 13. Hội đồng cấp Nhà nước
       Hội đồng cấp Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
       1. Số lượng thành viên Hội đồng: Từ 17 đến 19 thành viên.
       2. Thành phần Hội đồng:
       a) Chủ tịch Hội đồng: Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
       b) Các Phó Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước; đại diện lãnh
đạo Ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện Bộ Nội vụ (Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung
ương);
       c) Các thành viên Hội đồng: Đại diện lãnh đạo Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt
Nam; đại diện lãnh đạo các Hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành trung ương; Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn về công tác thi đua, khen thưởng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; đại diện lãnh
đạo các cơ quan liên quan đến công tác xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật; chuyên gia về các chuyên ngành văn học, nghệ thuật; tác giả đã được tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
       3. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng
       a) Cá nhân có hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật không tham gia Hội đồng;
       b) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, công khai và bỏ phiếu kín;
       c) Hội đồng tổ chức phiên họp khi có mặt ít nhất 90% thành viên Hội đồng, trong đó có Chủ
tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền;
       d) Hội đồng xem xét về hồ sơ, trình tự, thủ tục xét tặng của Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà
nước; đánh giá về nội dung tư tưởng và giá trị nghệ thuật của từng tác phẩm, công trình về văn học,
nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật theo quy định tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này;
       đ) Hội đồng cấp Nhà nước chỉ xét hồ sơ do Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước trình theo
thủ tục, hồ sơ quy định tại Điều 14 và Điều 16 Nghị định này.
       4. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan thường trực của Hội đồng.
       5. Hội đồng cấp Nhà nước sử dụng con dấu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

        6. Hội đồng có Tổ Thư ký do Chủ tịch Hội đồng thành lập.
                                           Chương IV
                               HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÉT TẶNG
                       “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”, “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”
                                     VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT
              Điều 14. Hồ sơ, cách thức gửi hồ sơ và cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
             1. Hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật bao gồm:
        a) Tờ khai tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí
Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo Mẫu số 1a hoặc Mẫu số 1b tại Phụ
lục kèm theo Nghị định này;
            b) Bản sao, ảnh chụp tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật, kèm theo các thông tin
cơ bản về năm, tháng được công bố, sử dụng; tóm tắt nội dung tác phẩm, công trình về văn học,
nghệ thuật;
        c) Bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để
đối chiếu (trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp); bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực (trường
hợp nộp hồ sơ qua bưu chính hoặc trực tuyến) các quyết định tặng giải thưởng hoặc giấy chứng
nhận giải thưởng đối với tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật quy định tại điểm c khoản 2
Điều 8 hoặc điểm c khoản 2 Điều 9 Nghị định này;
         d) Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật của tác giả là người nước ngoài mà hồ sơ sử
dụng ngôn ngữ nước ngoài phải có bản dịch sang tiếng Việt (bản chính);
        đ) Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật của đồng tác giả phải có văn bản ủy quyền
đại diện đứng tên nộp hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật và văn bản thỏa thuận về chủ sở hữu, quyền tác giả theo quy định của
pháp luật;
        e) Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật của tác giả đã chết, phải có văn bản cam kết
thỏa thuận và ủy quyền đại diện đứng tên nộp hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”
hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật của những người có quyền lợi hợp pháp có liên
quan;
        g) Các tài liệu khác có liên quan đến tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật (nếu có).
             2. Tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật hoặc người đại diện hợp pháp
đứng tên nộp hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật gửi trực tiếp hoặc qua bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ theo quy định tại
khoản 1 Điều này đến Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc Sở Văn hóa và Thể thao nơi tác giả cư
trú.
        3. Tác giả hoặc người đại diện hợp pháp (trường hợp tác giả là hội viên) gửi trực tiếp hoặc
qua bưu chính 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này đến Hội Văn học nghệ thuật chuyên
ngành trung ương.
          4. Tác giả là người nước ngoài có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật gửi trực tiếp
hoặc qua bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này đến Hội Văn học
nghệ thuật chuyên ngành trung ương.
               5. Trường hợp hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật không hợp lệ, cần bổ sung, chỉnh sửa: Cơ quan tiếp nhận hồ sơ hướng
dẫn để tác giả, người đại diện hợp pháp hoàn thiện hồ sơ. Trong thời hạn 07 ngày tính từ khi nhận lại
hồ sơ, tác giả nộp hồ sơ đã hoàn thiện đến cơ quan tiếp nhận.
              Điều 15. Trình tự, thủ tục xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật tại Hội đồng cấp cơ sở
          1. Công khai danh sách tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét

tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trên phương tiện
truyền thông thuộc thẩm quyền quản lý: Cổng thông tin điện tử hoặc báo ngành, địa phương trong
thời gian 10 ngày, kể từ ngày kết thúc thời hạn nhận hồ sơ của tác giả theo thời gian quy định để lấy
ý kiến của Nhân dân.
           2. Tiếp nhận, xử lý các kiến nghị của Nhân dân trong thời gian 15 ngày kể từ ngày kết thúc
thời hạn công khai danh sách tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trên phương tiện truyền
thông thuộc thẩm quyền quản lý: Cổng thông tin điện tử hoặc báo ngành, địa phương.
         3. Xem xét, thảo luận, đánh giá từng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo quy định
tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này trong thời gian 15 ngày kể từ ngày cơ quan thường trực Hội đồng
báo cáo xin ý kiến các thành viên Hội đồng về hồ sơ.
           4. Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày kết thúc cuộc họp, Hội đồng có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản về kết quả xét tặng đến các tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề
nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
       5. Tiếp nhận, xử lý các kiến nghị trong thời gian 20 ngày kể từ ngày thông báo kết quả xét
tặng của Hội đồng.
       6. Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn tiếp nhận xử lý các kiến nghị, hoàn
thiện hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật đạt từ 80% phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp, gửi cơ
quan thường trực của Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước. Hồ sơ (01 bộ), bao gồm:
            a) Tờ trình đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật theo Mẫu số 2a hoặc Mẫu số 2b tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
          b) Tóm tắt tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí
Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo Mẫu số 3a hoặc Mẫu số 3b tại Phụ
lục kèm theo Nghị định này;
              c) Biên bản họp Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật theo Mẫu số 4a hoặc Mẫu số 4b tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
            d) Biên bản kiểm phiếu bầu xét chọn tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ
Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo Mẫu số 5a hoặc Mẫu số 5b tại
Phụ lục kèm theo Nghị định này;
               đ) Báo cáo quá trình xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về
văn học, nghệ thuật theo Mẫu số 6a hoặc Mẫu số 6b tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
       e) Quyết định thành lập Hội đồng cấp cơ sở;
       g) Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 14 của Nghị định này.
            7. Thời gian tổ chức hoạt động xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật tại Hội đồng cấp cơ sở không quá 80 ngày.
                Điều 16. Trình tự, thủ tục xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật tại Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước
       1. Công khai danh sách tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trên Cổng thông tin
điện tử của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong thời gian 15 ngày, kể từ ngày kết thúc thời hạn
nhận hồ sơ của Hội đồng cấp cơ sở để lấy ý kiến của Nhân dân.
           2. Tiếp nhận, xử lý các kiến nghị của Nhân dân trong thời gian 15 ngày kể từ ngày kết thúc
thời hạn công khai danh sách tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trên Cổng thông tin điện
tử của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
         3. Xem xét, thảo luận, đánh giá từng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo quy định
tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này trong thời gian 20 ngày kể từ ngày cơ quan thường trực Hội đồng
báo cáo xin ý kiến các thành viên Hội đồng về hồ sơ.

        4. Trong thời gian 15 ngày kể từ ngày kết thúc cuộc họp của các Hội đồng, cơ quan thường
trực có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về kết quả xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật của các Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước đến Hội
đồng cấp cơ sở.
               Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày Hội đồng cấp cơ sở nhận được văn bản thông báo kết
quả của Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước, cơ quan thường trực Hội đồng cấp cơ sở có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản đến các tác giả có hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”
hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        5. Tiếp nhận, xử lý các kiến nghị trong thời gian 20 ngày kể từ ngày thông báo kết quả xét
tặng của các Hội đồng.
        6. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn tiếp nhận xử lý các kiến nghị, hoàn
thiện hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật đạt từ 80% phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp, gửi cơ
quan thường trực của Hội đồng cấp Nhà nước. Hồ sơ (01 bộ), bao gồm:
        a) Văn bản quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và g khoản 6 Điều 15 Nghị định này;
        b) Quyết định thành lập Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước.
           7. Thời gian tổ chức hoạt động xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật tại Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước không quá 115 ngày.
               Điều 17. Trình tự, thủ tục xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật tại Hội đồng cấp Nhà nước
        1. Công khai danh sách tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trên Cổng thông tin
điện tử Chính phủ và Cổng thông tin điện tử Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong thời gian 15 ngày
để lấy ý kiến của Nhân dân, kể từ ngày kết thúc thời hạn nhận hồ sơ của Hội đồng chuyên ngành cấp
Nhà nước.
        2. Tiếp nhận, xử lý các kiến nghị của Nhân dân trong thời gian 15 ngày kể từ ngày kết thúc
thời hạn công khai danh sách tác giả có tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trên Cổng thông tin điện
tử của Chính phủ và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
        3. Xem xét, thảo luận, đánh giá từng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật theo quy định
tại các Điều 7, 8 và 9 Nghị định này trong thời gian 15 ngày kể từ ngày cơ quan thường trực Hội đồng
báo cáo xin ý kiến các thành viên Hội đồng về hồ sơ.
           4. Trong thời gian 15 ngày kể từ ngày kết thúc cuộc họp của Hội đồng, cơ quan thường trực
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về kết quả xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng
Nhà nước” về văn học, nghệ thuật của Hội đồng cấp Nhà nước đến Hội đồng cấp cơ sở.
               Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày Hội đồng cấp cơ sở nhận được văn bản thông báo kết
quả của Hội đồng cấp Nhà nước, cơ quan thường trực Hội đồng cấp cơ sở có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản đến các tác giả có hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng
Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        5. Tiếp nhận, xử lý các kiến nghị trong thời gian 20 ngày kể từ ngày thông báo kết quả xét
tặng của Hội đồng.
        6. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn tiếp nhận xử lý các kiến nghị, hoàn
thiện hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” hoặc “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật đạt từ 80% phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp, gửi Bộ Nội
vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương) để tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ. Hồ sơ (01 bộ),
bao gồm:
        a) Văn bản quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản 6 Điều 15 Nghị định này;
        b) Quyết định thành lập Hội đồng cấp Nhà nước.
        7. Thời gian tổ chức hoạt động xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”
về văn học, nghệ thuật tại Hội đồng cấp Nhà nước không quá 110 ngày.

                                           Chương V
                                    ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 18. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 5 năm 2024.
        2. Nghị định số 90/2014/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về “Giải thưởng
Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật và Nghị định số 133/2018/NĐ-CP ngày
01 tháng 10 năm 2018 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2014/NĐ-CP ngày 29 tháng
9 năm 2014 của Chính phủ về “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
        Điều 19. Trách nhiệm thi hành
        1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị định này.
        2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
 Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                       PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                   Trần Lưu Quang
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
 Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt
 Nam;
 - Các hội Văn học nghệ thuật chuyên ngành
 trung ương;
 - Các Hội Văn học nghệ thuật tỉnh, thành phố
 trực thuộc trung ương;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
 Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;
 - Lưu: VT, TCCV (2).

                                     Phụ lục
                            MẪU HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG
                “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH", “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”
                              VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT
                       (Kèm theo Nghị định số 36/2024/NĐ-CP
                     ngày 04 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                 _______________
  Mã số                                     Mẫu biểu
Mẫu số 1a   Tờ khai tác phẩm, công trình về văn học nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng
            Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 1b   Tờ khai tác phẩm, công trình về văn học nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng
            Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 2a   Tờ trình đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 2b   Tờ trình đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 3a   Tóm tắt tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng
            Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 3b   Tóm tắt tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng
            Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 4a   Biên bản họp Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 4b   Biên bản họp Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 5a   Biên bản kiểm phiếu xét chọn tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị
            xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 5b   Biên bản kiểm phiếu xét chọn tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị
            xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 6a   Báo cáo quá trình xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật tại Hội
            đồng
Mẫu số 6b   Báo cáo quá trình xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật tại Hội
            đồng
Mẫu số 7a   Phiếu bầu xét chọn các tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
            tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
Mẫu số 7b   Phiếu bầu xét chọn các tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét
            tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật

                                                                                     Mẫu số 1a
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   Ảnh màu                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
    4 x 6                                      ______________________
  (đóng dấu
  giáp lai)
                                           TỜ KHAI
                         TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT
                          Đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”
                                    về văn học, nghệ thuật
                                       _______________
        I. Thông tin cá nhân:
        1. Họ và tên (khai sinh) tác giả/đại diện tác giả: ................................
        2. Tên thường gọi hoặc nghệ danh, bí danh, bút danh .....................
        3. Số định danh cá nhân/Hộ chiếu (Đối với tác giả là người nước ngoài) .........
        4. Đơn vị công tác: ............................................................................
        5. Chức vụ hiện nay: .........................................................................
        6. Địa chỉ liên hệ: ..............................................................................
        7. Điện thoại; Email: .........................................................................
        II. Quá trình công tác:
                     Thời gian                       Cơ quan công tác   Nghề nghiệp, chức vụ
         (Từ tháng, năm ... đến tháng, năm...)
        III. Danh sách tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đăng ký xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật (Tác giả, đồng tác giả đăng ký không quá 05 tác
phẩm, công trình):
        Chuyên ngành đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”: ................... (Ghi rõ lĩnh vực: âm
nhạc, điện ảnh, kiến trúc, múa, mỹ thuật, nhiếp ảnh, sân khấu, văn học hoặc văn nghệ dân gian).
  TT    Tên và mô tả về tác phẩm,   Giải thưởng của tác     Tác giả/ đồng   Năm công bố/ xuất
                công trình            phẩm, công trình         tác giả             bản
  1
 ...
        IV. Khen thưởng: (Nêu các hình thức khen thưởng từ Bằng khen cấp bộ, tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương trở lên):
      Năm            Hình thức khen thưởng              Cơ quan quyết định khen thưởng
        V. Kỷ luật: (Nêu các hình thức kỷ luật nếu có):
        ………………………………………………………………………………………………
        Tôi/Chúng tôi xin cam đoan tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đăng ký xét tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật là do tôi/chúng tôi trực tiếp sáng tạo, không sao
chép từ tác phẩm của người khác. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đăng ký xét tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật không phát sinh tranh chấp về quyền tác giả kể từ

thời điểm công bố, nếu sai tôi/chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
                                                  (Địa danh), ngày ….. tháng …. năm ....
                                                     Tác giả tác phẩm, công trình
                                                        hoặc đại diện hợp pháp
                                                   của tác giả tác phẩm, công trình
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên)
                         Xác nhận của Chủ tịch Hội đồng cấp cơ sở
                                    (Ký tên, đóng dấu)

                                                                                     Mẫu số 1b
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       Ảnh màu                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        4 x 6                                  ______________________
      (đóng dấu
      giáp lai)
                                            TỜ KHAI
                          TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT
                            Đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước”
                                     về văn học, nghệ thuật
                                       __________________
        I. Thông tin cá nhân:
        1. Họ và tên (khai sinh) tác giả/đại diện tác giả: ...................................
        2. Tên thường gọi hoặc nghệ danh, bí danh, bút danh .........................
        3. Số định danh cá nhân/Hộ chiếu (Đối với tác giả là người nước ngoài) ..........
        4.Đơn vị công tác: ..................................................................................
        5. Chức vụ hiện nay: ..............................................................................
        6. Địa chỉ liên hệ: ...................................................................................
        7. Điện thoại; Email: ..............................................................................
        II. Quá trình công tác:
                   Thời gian                      Cơ quan công tác      Nghề nghiệp, chức vụ
      (Từ tháng, năm ... đến tháng, năm...)
        III. Danh sách tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đăng ký xét tặng “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật (Tác giả, đồng tác giả đăng ký không quá 05 tác phẩm,
công trình):
        Chuyên ngành đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước”: ...................... (Ghi rõ lĩnh vực: âm
nhạc, điện ảnh, kiến trúc, múa, mỹ thuật, nhiếp ảnh, sân khấu, văn học hoặc văn nghệ dân gian).
  TT  Tên và mô tả về tác phẩm,     Giải thưởng của tác    Tác giả/ đồng tác   Năm công bố/
              công trình              phẩm, công trình            giả            xuất bản
  1
 ...
        IV. Khen thưởng: (Nêu các hình thức khen thưởng từ Bằng khen cấp bộ, tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương trở lên):
       Năm            Hình thức khen thưởng             Cơ quan quyết định khen thưởng
        V. Kỷ luật: (Nêu các hình thức kỷ luật nếu có):
        …………………………………………………………………………………………
        Tôi/Chúng tôi xin cam đoan tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đăng ký xét tặng
“Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật là do tôi/chúng tôi trực tiếp sáng tạo, không sao chép
từ tác phẩm của người khác. Tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đăng ký xét tặng “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật không phát sinh tranh chấp về quyền tác giả kể từ thời

điểm công bố”, nếu sai tôi/chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
                                                  (Địa danh), ngày ….. tháng …. năm ....
                                                     Tác giả tác phẩm, công trình
                                                        hoặc đại diện hợp pháp
                                                   của tác giả tác phẩm, công trình
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên)
                         Xác nhận của Chủ tịch Hội đồng cấp cơ sở
                                    (Ký tên, đóng dấu)

                                                                                       Mẫu số 2a
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                           ______________________
         VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                 (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                 __________
                Cấp xét:
                                             TỜ TRÌNH
                Đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
                                        __________________
                      Kính gửi: Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,
                        “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật 1....
       1. Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng;
       2. Căn cứ Nghị định số /NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ quy định chi tiết xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật;
       3. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,         “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật ..........², Hội đồng xét tặng “Giải    thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng
Nhà nước” về văn học, nghệ thuật ..........³ đã họp vào ngày …. tháng …. năm ….. để xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật cho: .......... tác .......... phẩm, công trình về văn học,
nghệ thuật.
       4. Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật .......³ đề nghị Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,      “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật .........¹ xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật cho ... tác phẩm,
công trình về văn học, nghệ thuật (có danh sách kèm theo).
       Kính trình Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật .............¹ xem xét, quyết định.
                                                                  TM. HỘI ĐỒNG
                                                                    CHỦ TỊCH
                                                            (Chữ ký, dấu của đơn vị)
                                                                   Họ và tên
                                                                  (Chức danh)
____________________
       Ghi chú:
       (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
       (2): Hội đồng cấp dưới trực tiếp.
       (3): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                                        Mẫu số 2b
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                           ______________________
          VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                 (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                 __________
                 Cấp xét:
                                             TỜ TRÌNH
                  Đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
                                      _____________________
                       Kính gửi: Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,
                         “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật  1...
        1. Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng;
        2. Căn cứ Nghị định số .../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ quy định chi tiết
xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật;
        3. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,         “Giải thưởng Nhà
nước” về văn học, nghệ thuật ...........², Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng
Nhà nước” về văn học, nghệ thuật .............³ đã họp vào ngày.... tháng.... năm.... để xét tặng “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật cho: ............tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật.
        4. Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật ..........³ đề nghị Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn
học, nghệ thuật .........¹ xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật cho ... tác phẩm,
công trình về văn học, nghệ thuật (có danh sách kèm theo).
        Kính trình Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học,
nghệ thuật ..............¹ xem xét, quyết định.
                                                                   TM. HỘI ĐỒNG
                                                                     CHỦ TỊCH
                                                             (Chữ ký, dấu của đơn vị)
                                                                    Họ và tên
                                                                   (Chức danh)
_______________________
        Ghi chú:
        (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
        (2): Hội đồng cấp dưới trực tiếp.
        (3): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                           Mẫu số 3a
      HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
     “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                     ______________________
     VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT           (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
             __________
            Cấp xét:
                                     TÓM TẮT
                      Tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng
            “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật năm ....
                                   ____________
                       Giải thưởng của             Số phiếu đồng ý của tổng số thành
      Tên và mô tả về   tác phẩm, công Tên tác giả viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp
STT    tác phẩm, công trình (Ghi rõ tên hoặc đồng               Hội đồng   Hội đồng
           trình     giải, loại giải, cơ tác giả   Hội đồng      chuyên    cấp Nhà
                       quan tặng, thời             cấp cơ sở   ngành cấp     nước
                            gian)                               Nhà nước
 1
 2
 3
 4
 5
...
                                                       TM. HỘI ĐỒNG
                                                         CHỦ TỊCH
                                                 (Chữ ký, dấu của đơn vị)
                                                        Họ và tên
                                                        (Chức danh)

                                                                            Mẫu số 3b
       HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                                 ______________________
         VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                       (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
              __________
                Cấp xét:
                                               TÓM TẮT
                                Tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng
                        “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật năm ....
                                     ________________
                        Giải thưởng của               Số phiếu đồng ý của tổng số thành
       Tên và mô tả về  tác phẩm, công      Tên tác   viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp
STT    tác phẩm, công   trình (Ghi rõ tên   giả hoặc               Hội đồng Hội đồng
            trình       giải, loại giải, cơ đồng tác  Hội đồng      chuyên  cấp Nhà
                         quan tặng, thời      giả  cấp cơ sở   ngành cấp     nước
                             gian)                                 Nhà nước
 1
 2
 3
 4
 5
...
                                                            TM. HỘI ĐỒNG
                                                              CHỦ TỊCH
                                                      (Chữ ký, dấu của đơn vị)
                                                             Họ và tên
                                                         (Chức danh)

                                                                                        Mẫu số 4a
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                           ______________________
          VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                 (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                 __________
                 Cấp xét:
                                            BIÊN BẢN
               Họp Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
                                         _________________
        Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật .............³ được thành lập theo Quyết định số ………/…… ngày ……         tháng ........ năm …..
của ..................
        Hội đồng đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào ... ngày... tháng... năm... để xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật.
        Tổng số thành viên trong Hội đồng theo Quyết định: .............. người.
        Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp: ................ người, gồm:
        1 ..................................................
        2 ..................................................
        Số thành viên Hội đồng không dự họp: ............... người, gồm:
        1 ..................................................
        2 ..................................................
        (Nêu lý do vắng mặt)
        Khách mời tham dự họp Hội đồng: ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị công tác (nếu có):
        1 ..................................................
        2 ..................................................
        Thư ký hội đồng: ..........................
                              NỘI DUNG LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG
        1. Hội đồng đã nghe Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) Hội đồng báo cáo về danh     sách, kết quả
đánh giá việc đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật của Hội đồng xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật ....................².
        2. Hội đồng đã trao đổi, thảo luận, đánh giá về từng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ
thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật.
        (Ghi tóm tắt cơ bản các ý kiến của thành viên Hội đồng).
        3. Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu:
        - Trưởng ban: ...................................
        - Ủy viên: ..........................................
        4. Hội đồng đã bỏ phiếu kín, Ban kiểm phiếu làm việc theo đúng quy định (có biên bản kiểm
phiếu kèm theo).
        5. Kết quả bỏ phiếu kín:
        a) Các tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đủ số phiếu đồng ý của tổng số thành
viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp theo quy định, đủ điều kiện trình Hội đồng ...............¹ đề nghị xét
tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” cho ... tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật, cụ thể là:
    STT     Tên tác phẩm, công trình    Tên tác giả (hoặc đồng tác   Số phiếu đồng      Tỷ lệ %
                                                   giả)                     ý

     1
    ...
        b) Các tác phẩm, công trình không đủ số phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng có
mặt tại cuộc họp theo quy định, không đủ điều kiện trình Hội đồng .........¹ xét tặng “Giải thưởng Hồ
Chí Minh” về văn học, nghệ thuật, cụ thể là:
    STT     Tên tác phẩm, công trình    Tên tác giả (hoặc đồng tác     Số phiếu đồng     Tỷ lệ %
                                                    giả)                     ý
      1
    ...
        6. Kết luận của Hội đồng:
        - Nêu kiến nghị, đề xuất với Hội đồng ...........¹ (nếu có).
        - Nêu số lượng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ
Chí Minh” về văn học, nghệ thuật trình Hội đồng .........¹
        Cuộc họp kết thúc vào hồi ........... giờ... ngày ....... tháng .... năm ........
                THƯ KÝ HỘI ĐỒNG                                  CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
              (Ký, ghi rõ họ tên)                               (Ký, ghi rõ họ tên)
___________________________
        Ghi chú:
        (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
        (2): Hội đồng cấp dưới trực tiếp.
        (3): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                                         Mẫu số 4b
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                            ______________________
          VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                  (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                 __________
                 Cấp xét:
                                              BIÊN BẢN
                Họp Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
                                           ___________________
        Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật .............³ được thành lập theo Quyết định số ………/…… ngày ……          tháng ........ năm …..
của ..................
        Hội đồng đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào ... ngày... tháng... năm... để xét tặng “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        Tổng số thành viên trong Hội đồng theo Quyết định: ............ người.
        Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp: ........... người, gồm:
        1 ..............................................
        2 ..............................................
        Số thành viên Hội đồng không dự họp: .................. người, gồm:
        1 ..............................................
        2 ..............................................
        (Nêu lý do vắng mặt)
        Khách mời tham dự họp Hội đồng: ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị công tác (nếu có):
        1 ..............................................
        2 ..............................................
        Thư ký hội đồng: ......................
                                   NỘI DUNG LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG
        1. Hội đồng đã nghe Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) Hội đồng báo cáo về danh      sách, kết quả
việc đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật của Hội đồng xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật ................².
        2. Hội đồng đã trao đổi, thảo luận, đánh giá về từng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ
thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        (Ghi tóm tắt cơ bản các ý kiến của thành viên Hội đồng).
        3. Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu:
        - Trưởng ban: ..................................
        - Uỷ viên: .........................................
        4. Hội đồng đã bỏ phiếu kín, Ban kiểm phiếu làm việc theo đúng quy định (có biên bản kiểm
phiếu kèm theo).
        5. Kết quả bỏ phiếu kín:
        a) Các tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đủ số phiếu đồng ý của tổng số thành
viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp theo quy định, đủ điều kiện trình Hội đồng ..........¹ đề nghị xét tặng
“Giải thưởng Nhà nước” cho ... tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật, cụ thể là:
    STT       Tên tác phẩm, công     Tên tác giả (hoặc đồng tác    Số phiếu đồng ý       Tỷ lệ %
                    trình                       giả)

      1
    ...
        b) Các tác phẩm, công trình không đủ số phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng có
mặt tại cuộc họp theo quy định, không đủ điều kiện trình Hội đồng          ………..¹    xét  tặng   “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật, cụ thể là:
    STT      Tên tác phẩm, công      Tên tác giả (hoặc đồng tác     Số phiếu đồng ý       Tỷ lệ %
                   trình                        giả)
     1
    ...
        6. Kết luận của Hội đồng:
        - Nêu kiến nghị, đề xuất với Hội đồng ...........¹ (nếu có).
        - Nêu số lượng tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng “Giải thưởng
Nhà nước” về văn học, nghệ thuật trình Hội đồng .........¹
        Cuộc họp kết thúc vào hồi ........... giờ... ngày ....... tháng .... năm ........
                THƯ KÝ HỘI ĐỒNG                                   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
              (Ký, ghi rõ họ tên)                                (Ký, ghi rõ họ tên)
___________________________
        Ghi chú:
        (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
        (2): Hội đồng cấp dưới trực tiếp.
        (3): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                                       Mẫu số 5a
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                          “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”           ______________________
                          VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                        __________
                                 Cấp xét:
                                      BIÊN BẢN KIỂM PHIẾU
                                 Xét chọn tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng
                                “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
                                       _________________
       Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật ................  2 được thành lập theo Quyết định số ………/…….   ngày  ... tháng .... năm ....
của ..................
       Hội đồng đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào... ngày ... tháng .... năm .... để xét tặng
“Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật.
       1. Tổng số thành viên trong Hội đồng theo Quyết định: ............... người.
       a) Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp: …………… người, gồm:
       ………………………………………….
       ………………………………………….
       b) Số thành viên Hội đồng vắng mặt: …………. người, gồm
       ………………………………………….
       ………………………………………….
       c) Số thành viên tham gia bỏ phiếu: …………. người
       2. Ban kiểm phiếu gồm:
       - Trưởng ban: ...........................
       - Uỷ viên: ..................................
       3. Số phiếu đánh giá:
       - Số phiếu phát ra: ........... phiếu
       - Số phiếu thu về: ........... phiếu
       - Số phiếu hợp lệ: ........... phiếu
       4. Kết quả kiểm phiếu bầu “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật:
       (Ghi đủ số lượng trong danh sách bỏ phiếu, xếp theo thứ tự số phiếu từ cao xuống thấp; tỷ lệ
% = số phiếu đạt/tổng số thành viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp).
  STT    Tên tác phẩm, công     Tên tác giả (hoặc đồng tác    Số phiếu đồng ý        Tỷ lệ %
                trình                       giả)
   1
  ...
       5. Kết luận:
       Căn cứ vào kết quả phiếu bầu của các thành viên Hội đồng ................², đề nghị    Hội
đồng .........¹ xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật cho: ............... tác phẩm,
công trình về văn học, nghệ thuật (có danh sách kèm theo).
       (Ghi số lượng tác phẩm, công trình đạt tỷ lệ từ 80% phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội
đồng có mặt tại cuộc họp).
  STT    Tên tác phẩm, công     Tên tác giả (hoặc đồng tác     Số phiếu đồng ý       Tỷ lệ %

                  trình                        giả)
    1
  ...
         Biên bản kiểm phiếu được làm vào hồi .......... giờ... ngày ….. tháng .... năm …..
                    ỦY VIÊN                                      TRƯỞNG BAN KIỂM PHIẾU
              (Ký, ghi rõ họ tên)                                 (Ký, ghi rõ họ tên)
____________________________
         Ghi chú:
         (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
         (2): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                                     Mẫu số 5b
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                          “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                        ______________________
                          VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT              (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                        __________
                                 Cấp xét:
                                              BIÊN BẢN KIỂM PHIẾU
                                 Xét chọn tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng
                                 “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
                                               __________________
        Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật ................  2 được thành lập theo Quyết định số ………/…….  ngày ... tháng .... năm ....
của ..................
        Hội đồng đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào... ngày ... tháng .... năm .... để xét tặng
“Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        1. Tổng số thành viên trong Hội đồng theo Quyết định: ............... người.
        a) Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp: …………… người, gồm:
        ………………………………………….
        ………………………………………….
        b) Số thành viên Hội đồng vắng mặt: …………. người, gồm
        ………………………………………….
        ………………………………………….
        c) Số thành viên tham gia bỏ phiếu: …………. người
        2. Ban kiểm phiếu gồm:
        - Trưởng ban: ...........................
        - Uỷ viên: ..................................
        3. Số phiếu đánh giá:
        - Số phiếu phát ra: ........... phiếu
        - Số phiếu thu về: ........... phiếu
        - Số phiếu hợp lệ: ........... phiếu
        4. Kết quả kiểm phiếu bầu “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
        (Ghi đủ số lượng trong danh sách bỏ phiếu, xếp theo thứ tự số phiếu từ cao xuống thấp; tỷ lệ
% = số phiếu đạt/tổng số thành viên Hội đồng có mặt tại cuộc họp).
  STT     Tên tác phẩm, công     Tên tác giả (hoặc đồng tác   Số phiếu đồng ý      Tỷ lệ %
                        trình               giả)
    1
  ...
        5. Kết luận:
        Căn  cứ  vào    kết quả phiếu bầu của các  thành  viên Hội đồng  ............², đề nghị Hội
đồng ...........¹ xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật cho: ......... tác phẩm, công
trình về văn học, nghệ thuật (có danh sách kèm theo).
        (Ghi số lượng tác phẩm, công trình đạt tỷ lệ từ 80% phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội
đồng có mặt tại cuộc họp).
  STT     Tên tác phẩm, công     Tên tác giả (hoặc đồng tác   Số phiếu đồng ý      Tỷ lệ %

                  trình                       giả)
    1
  ...
        Biên bản kiểm phiếu được làm vào hồi ……… giờ... ngày ……. tháng .... năm ……
                    ỦY VIÊN                                    TRƯỞNG BAN KIỂM PHIẾU
              (Ký, ghi rõ họ tên)                               (Ký, ghi rõ họ tên)
____________________________
        Ghi chú:
        (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
        (2): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                                       Mẫu số 6a
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                           ______________________
         VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                 (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                __________
                Cấp xét:
                                            BÁO CÁO
                         Quá trình xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh ”
                                về văn học, nghệ thuật năm ....
                                        _______________
       Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật ...............² đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào ngày.... tháng.... năm .... để xét tặng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật.
       Trong quá trình xét, Hội đồng đã thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước và của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật; đảm
bảo đúng đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn và trình tự xét chọn.
       (Nêu chi tiết các nội dung nhiệm vụ Hội đồng .............² đã thực hiện theo quy định tại Nghị
định số ..... /.... /NĐ-CP của Chính phủ).
       Sau khi trao đổi, thảo luận, đánh giá từng tác phẩm, công trình, đối chiếu với tiêu chuẩn quy
định, Hội đồng đã tiến hành bỏ phiếu kín.
       Căn cứ kết quả kiểm phiếu, đề nghị Hội đồng ............¹ xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về
văn học, nghệ thuật cho: ............. tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật, cụ thể như sau:
  STT             Tên tác phẩm, công trình                 Tên tác giả (hoặc đồng tác giả)
    1
  ...
                                                                 TM. HỘI ĐỒNG
                                                                   CHỦ TỊCH
                                                           (Chữ ký, dấu của đơn vị)
                                                                  Họ và tên
                                                                 (Chức danh)
____________________________
       Ghi chú:
       (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
       (2): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                                        Mẫu số 6b
         HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                           ______________________
          VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT                 (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
                 __________
                 Cấp xét:
                                             BÁO CÁO
                            Quá trình xét tặng “Giải thưởng Nhà nước”
                                 về văn học, nghệ thuật năm ....
                                        __________________
        Hội đồng xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ
thuật .................² đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào ngày.... tháng.... năm .... để xét tặng “Giải
thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
        Trong quá trình xét, Hội đồng đã thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước và của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật; đảm
bảo đúng đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn và trình tự xét chọn.
        (Nêu chi tiết các nội dung nhiệm vụ Hội đồng ...............² đã thực hiện theo quy định tại Nghị
định số ... /... /NĐ-CP của Chính phủ).
        Sau khi trao đổi, thảo luận, đánh giá từng tác phẩm, công trình đối chiếu với tiêu chuẩn quy
định, Hội đồng đã tiến hành bỏ phiếu kín.
        Căn cứ kết quả kiểm phiếu, đề nghị Hội đồng ..............¹ xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về
văn học, nghệ thuật cho: .............. tác phẩm, công trình về văn học, nghệ thuật, cụ thể như sau:
   STT              Tên tác phẩm, công trình                Tên tác giả (hoặc đồng tác giả)
     1
   ...
                                                                  TM. HỘI ĐỒNG
                                                                    CHỦ TỊCH
                                                            (Chữ ký, dấu của đơn vị)
                                                                   Họ và tên
                                                                  (Chức danh)
____________________________
        Ghi chú:
        (1): Hội đồng cấp trên trực tiếp.
        (2): Hội đồng thụ lý hồ sơ.

                                                                           Mẫu số 7a
      HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
     “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                     ______________________
     VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT           (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
             __________
            Cấp xét:
                                    PHIẾU BẦU
                          Xét chọn tác phẩm, công trình
        đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật
      (Đồng ý, không đồng ý đề nghị thành viên Hội đồng đánh dấu X vào ô tương ứng).
STT    Tên tác phẩm, công trình  Tên tác giả, đồng  Ý kiến của thành viên Hội đồng có
                                     tác giả               mặt tại cuộc họp
                                                       Đồng ý        Không đồng ý
 1
 2
 3
 4
 5
 6
...
                                                    Thành viên Hội đồng
                                                    (Ký, ghi rõ họ tên)

                                                                           Mẫu số 7b
      HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
   “GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH”,                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
     “GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC”                     ______________________
     VỀ VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT           (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm …..
             __________
            Cấp xét:
                                    PHIẾU BẦU
                          Xét chọn tác phẩm, công trình
          đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
  (Đồng ý, không đồng ý đề nghị thành viên Hội đồng đánh dấu X vào ô tương ứng).
STT   Tên tác phẩm, công trình Tên tác giả, đồng  Ý kiến của thành viên Hội đồng có mặt
                                    tác giả           Đồng ýtại cuộc họp
                                                                     Không đồng ý
 1
 2
 3
 4
 5
 6
...
                                                    Thành viên Hội đồng
                                                    (Ký, ghi rõ họ tên)