CHÍNH PHỦ                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số: 135/2024/NĐ-CP                                ______________________
                                                 Hà Nội, ngày 22 tháng 10 năm 2024
                                            NGHỊ ĐỊNH
                       Quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển
                          điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
                                         _______________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
        Căn cứ Luật Giao dịch điện từ ngày 22 tháng 6 năm 2023;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
        Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt
trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
                                             Chương I
                                       NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        Nghị định này quy định về cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời tự sản
xuất, tự tiêu thụ được lắp đặt trên mái nhà của công trình xây dựng gồm nhà ở, cơ quan công sở,
khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế, cơ sở sản xuất, cơ
sở kinh doanh được đầu tư, xây dựng theo đúng quy định của pháp luật.
        Việc mua bán điện trực tiếp giữa các tổ chức, cá nhân được thực hiện theo Nghị định về cơ
chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng sử dụng điện lớn.
        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        1. Các tổ chức, cá nhân quản lý, tham gia phát triển điện mặt trời mái nhà tại Việt Nam theo
hình thức tự sản xuất, tự tiêu thụ.
        2. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
        Điều 3. Giải thích từ ngữ
        Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
        1. Điện mặt trời mái nhà là điện được sản xuất từ các tấm quang điện theo nguyên lý biến đổi
từ quang năng thành điện năng, thông qua kết cấu xây dựng nhằm lắp đặt trên mái nhà của công
trình xây dựng, kết nối với thiết bị điện và phục vụ trực tiếp cho hoạt động phát điện.
        2. Điện tự sản xuất, tự tiêu thụ là điện được sản xuất và tiêu thụ do tổ chức hoặc cá nhân
thực hiện để phục vụ chính cho nhu cầu của tổ chức, cá nhân đó.
        3. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia là điện
mặt trời mái nhà để sản xuất, cung cấp điện cho phụ tải tại chỗ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia
hoặc cung cấp điện cho phụ tải tại chỗ có liên kết vật lý với hệ thống điện quốc gia.
        4. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đấu nối với hệ thống điện quốc gia   là
điện mặt trời mái nhà để sản xuất, cung cấp điện cho phụ tải tại chỗ không đấu nối với hệ thống điện
quốc gia và cung cấp điện cho phụ tải tại chỗ không liên kết vật lý với hệ thống điện quốc gia.
        5. Liên kết vật lý với hệ thống điện quốc gia là đấu nối điện giữa phụ tải điện của tổ chức, cá
nhân với lưới điện của đơn vị điện lực, trong đó lưới điện của đơn vị điện lực     (trừ đơn vị điện lực
thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam) có đấu nối với hệ thống điện quốc gia.
          Luatvietnam                                                         LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

             6. Sản lượng điện dư là sản lượng điện của điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
không sử dụng hết cho phụ tải và phát phần còn lại vào hệ thống điện quốc gia.
                 7. Bên mua điện dư là Tập đoàn Điện lực Việt Nam hoặc đơn vị thành viên được Tập đoàn
Điện lực Việt Nam ủy quyền.
          8. Bên bán điện dư là tổ chức, cá nhân sở hữu điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
hoặc tổ chức, cá nhân tiếp nhận quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân nêu trên theo quy định của
pháp luật.
                                           Chương II
              PHÁT TRIỂN ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
        Điều 4. Nguyên tắc phát triển
             1. Phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ phải bảo đảm công khai, minh
bạch, bình đẳng giữa các đối tượng được quy định tại Nghị định này.
             2. Hoạt động mua bán sản lượng điện dư (nếu có) của điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự
tiêu thụ thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
        3. Công suất phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống
điện quốc gia tại mỗi địa phương phải phù hợp với quy định tại Nghị định này, không bao gồm điện
mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ tại các huyện, xã hải đảo có lưới điện nhưng chưa đấu nối,
liên kết với hệ thống điện quốc gia.
          4. Công trình xây dựng trước khi lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ phải
bảo đảm đã tuân thủ quy định của pháp luật hiện hành về đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường, an
toàn, phòng cháy chữa cháy. Phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ phải tuân thủ
quy định pháp luật về an toàn điện, đầu tư, xây dựng, môi trường, phòng cháy chữa cháy.
        5. Trong quá trình đầu tư xây dựng điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ, tổ chức, cá
nhân không sử dụng các tấm quang điện, thiết bị chuyển đổi điện một chiều thành điện xoay chiều
nhập khẩu đã qua sử dụng.
        6. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được vận hành bảo đảm an toàn hệ thống
điện quốc gia bình đẳng như các nguồn điện năng lượng tái tạo khác (điện mặt trời, điện gió).
              Điều 5. Các hành vi trái quy định trong quá trình phát triển, vận hành điện mặt trời mái
nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
        1. Thực hiện phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đúng quy định tại
Nghị định này.
                 2. Xây dựng, lắp đặt, vận hành công suất vượt quá công suất đã thông báo hoặc được cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký đối với điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia.
        3. Các tổ chức, cá nhân không tuân thủ lệnh điều độ của các cấp điều độ hệ thống điện.
                Điều 6. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đấu nối với hệ thống điện
quốc gia
           Tổ chức, cá nhân trước khi lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đấu
nối với hệ thống điện quốc gia thực hiện:
                1. Thông báo công suất lắp đặt và địa điểm thực hiện đến Sở Công Thương và đơn vị điện
lực địa phương.
        2.           Thông báo đến cơ quan quản lý về xây dựng, phòng cháy chữa cháy tại địa phương để
quản lý, theo dõi, hướng dẫn thực hiện theo quy định của pháp luật.
                   Điều 7. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện
quốc gia
           1. Tổ chức, cá nhân khi thực hiện phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
thông báo hoặc đăng ký theo quy định tại Nghị định này.
             2. Tổ chức, cá nhân lựa chọn phát hoặc không phát sản lượng điện dư (nếu có) của điện mặt

trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ vào hệ thống điện quốc gia.
            3. Tổ chức, cá nhân căn cứ quy mô, sản lượng điện tiêu thụ để thực hiện phát triển điện mặt
trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ, bảo đảm công suất phát triển nhỏ hơn hoặc bằng tổng công suất
lắp đặt của phụ tải hiện có (phù hợp với sản lượng điện tiêu thụ tại 12 tháng gần nhất).
       4. Đối với điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công suất lắp đặt từ 100 kW trở
lên, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm trang bị các thiết bị, phương tiện kết nối với hệ thống thu thập,
giám sát, điều khiển theo yêu cầu kỹ thuật do Tập đoàn Điện lực Việt Nam công bố công khai.
         5. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất,
tự tiêu thụ có công suất lắp đặt dưới 100 kW thực hiện:
                    a) Thông báo theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này đến Sở Công
Thương và đơn vị điện lực địa phương;
                    b) Thông báo theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này đến cơ quan
quản lý về xây dựng, phòng cháy chữa cháy tại địa phương để quản lý, theo dõi, hướng dẫn thực
hiện theo quy định của pháp luật.
           6. Tổ chức, cá nhân trước khi lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công
suất lắp đặt từ 100 kW đến dưới 1.000 kW thực hiện:
                a) Thông báo theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này kèm hồ sơ thiết
kế đến Sở Công Thương;
                    b) Thông báo theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này đến cơ quan
quản lý về xây dựng, phòng cháy chữa cháy tại địa phương để quản lý, theo dõi, hướng dẫn thực
hiện theo quy định của pháp luật;
                c) Thông báo theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này đến đơn vị điện
lực địa phương để quản lý, theo dõi, điều độ vận hành an toàn hệ thống điện. Trường hợp công suất
thuộc quy hoạch, kế hoạch triển khai quy hoạch được phân bổ tại địa phương thì được bán điện dư
theo quy định tại Nghị định này, trường hợp khác thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8
Nghị định này.
       Điều 8. Chính sách khuyến khích
       1. Tổ chức, cá nhân lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được miễn trừ giấy
phép hoạt động điện lực và không giới hạn công suất trong các trường hợp:
       a) Không đấu nối với hệ thống điện quốc gia;
       b) Lắp đặt hệ thống thiết bị chống phát ngược điện vào hệ thống điện quốc gia;
       c) Hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công
suất dưới 100 kW.
        2. Tổ chức, cá nhân lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công suất lắp đặt
từ 1.000 kW trở lên và bán điện dư vào hệ thống điện quốc gia, thực hiện thủ tục về quy hoạch điện
lực (trừ trường hợp thuộc quy mô công suất theo quy hoạch, kế hoạch thực hiện quy hoạch được
phân bổ tại địa phương) và đề nghị cấp giấy phép hoạt động điện lực theo quy định của pháp luật.
            3. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được hưởng chính sách ưu đãi về thuế theo
quy định của pháp luật thuế hiện hành.
             4. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được rút gọn các thủ tục hành chính theo
quy định pháp luật chuyên ngành hiện hành.
       5. Công trình xây dựng có lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự      tiêu thụ không phải
thực hiện điều chỉnh, bổ sung quy hoạch đất năng lượng và công năng theo quy định của pháp luật.
          6. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ của hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ; công sở và
công trình được xác định là tài sản công được xác định là thiết bị công nghệ gắn vào công trình xây
dựng.
       7. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia thuộc
quy mô công suất theo quy hoạch, kế hoạch thực hiện quy hoạch và điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia thuộc hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ có công suất
dưới 100 kW nếu không dùng hết được bán điện dư lên hệ thống điện quốc gia nhưng không quá

20% công suất lắp đặt thực tế:
       a) Tập đoàn Điện lực Việt Nam thanh toán cho tổ chức, cá nhân phần sản lượng điện dư
phát lên hệ thống điện quốc gia nhưng không quá 20% công suất lắp đặt thực tế;
       b) Giá mua bán điện dư phát lên hệ thống điện quốc gia bằng giá điện năng thị trường điện
bình quân trong năm trước liền kề do đơn vị vận hành hệ thống điện và thị trường điện công bố nhằm
bảo đảm khuyến khích phù hợp trong từng thời kỳ phát triển của hệ thống điện quốc gia;
       c) Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ lắp đặt trên mái công trình xây dựng là công
sở hoặc công trình được xác định là tài sản công không thực hiện mua bán sản lượng điện dư.
       8. Hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được
miễn hoặc không phải điều chỉnh giấy phép kinh doanh.
       9. Khuyến khích tổ chức, cá nhân lắp đặt hệ thống lưu trữ điện để bảo đảm vận hành an
toàn, ổn định hệ thống điện.
                                           Chương III
                         ĐĂNG KÝ PHÁT TRIỂN, THỰC HIỆN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG,
                           NGHIỆM THU, VẬN HÀNH ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ
                                    TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
                                             Mục 1
                       HOẠT ĐỘNG ĐĂNG KÝ PHÁT TRIỂN ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ
                                 TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
       Điều 9. Cơ quan có thẩm quyền cấp và điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký phát
triển
       1. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký phát triển
       Sở Công Thương cấp tỉnh thực hiện tiếp nhận hồ sơ và cấp giấy chứng nhận đăng ký phát
triển.
       2. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký phát triển
       a) Hồ sơ đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được quy định tại
Điều 10 Nghị định này;
       b) Đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều này;
       c) Văn bản thống nhất của đơn vị điện lực địa phương.
       3. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia, có
công suất từ 1.000 kW trở lên:
       a) Trường hợp bán sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia thì công suất phải phù hợp
với quy mô công suất được phân bổ phát triển tại địa phương trong quy hoạch, kế hoạch thực hiện
quy hoạch;
       b) Trường hợp không bán sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia thì đăng ký thực
hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8 Nghị định này.
       Điều 10. Hồ sơ đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu
nối với hệ thống điện quốc gia
       1. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ
       Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này.
       2. Hồ sơ đăng ký gồm:
       a) Giấy đăng ký theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
       b) Hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ cung cấp tài liệu: Bản vẽ thiết kế lắp đặt điện mặt trời mái nhà
tự sản xuất, tự tiêu thụ; bản sao giấy phép xây dựng của công trình (nếu có) theo quy định của pháp
luật;

             c) Đối tượng còn lại cung cấp tài liệu: Bản vẽ thiết kế lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ; các bản sao chủ trương đầu tư, giấy phép xây dựng, nghiệm thu phòng cháy chữa
cháy, kết quả nghiệm thu công trình xây dựng, tài liệu về bảo vệ môi trường do cơ quan có thẩm
quyền cấp (nếu có) theo quy định của pháp luật.
        Điều 11. Hình thức nộp hồ sơ
        Tổ chức, cá nhân đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối
vào hệ thống điện quốc gia lập hồ sơ theo quy định tại Điều 10 Nghị định này và nộp theo một trong
các hình thức sau:
            1. Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở cơ quan tiếp nhận hồ sơ. Các bản sao tài liệu kèm theo chưa
được chứng thực thì phải có bản chính để đối chiếu. Số lượng hồ sơ 01 bộ.
        2. Gửi hồ sơ qua bưu điện. Các bản sao tài liệu kèm theo phải được chứng thực. Số lượng
hồ sơ 01 bộ.
                3. Trường hợp nộp hồ sơ qua Cổng thông tin điện tử của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, thực hiện
theo hình thức dịch vụ công trực tuyến.
                    Điều 12. Trình tự cấp giấy chứng nhận đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ
        1. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia:
        a) Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định hoặc không đáp ứng điều kiện quy định tại
khoản 2 Điều 9 Nghị định này, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ ra thông báo trả toàn bộ hồ sơ để tổ chức, cá nhân bổ sung và nộp lại hồ sơ theo
quy định;
                 b) Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày, kể từ khi nhận được hồ sơ,
cơ quan tiếp nhận chịu trách nhiệm cấp giấy chứng nhận đăng ký phát triển theo Mẫu số 02 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không đáp ứng yêu cầu, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
ra thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trong quá trình giải quyết, cơ quan tiếp nhận hồ sơ đăng
ký phát triển có trách nhiệm xác định thời điểm tiếp nhận theo thứ tự về thời gian để giải quyết theo
quy định;
        c) Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký hợp lệ, cơ quan tiếp nhận gửi hồ sơ đến đơn vị điện lực
tại địa phương để lấy ý kiến về việc điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ đề nghị phát triển có
hoặc không gây quá tải trạm biến áp, lưới điện hạ áp và phân phối tại khu vực đăng ký phát triển,
công suất đề nghị có hoặc không phù hợp phụ tải hiện có (căn cứ theo sản lượng điện tiêu thụ tại 12
tháng gần nhất). Đơn vị điện lực phải xem xét, giải quyết và gửi ý kiến cho cơ quan tiếp nhận trong
thời hạn tối đa 07 ngày.
        Điều 13. Điều chỉnh, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký phát triển
        Khi có thay đổi thông tin về chủ sở hữu công trình, thông tin quy mô công suất, thời gian
hoàn thành lắp đặt, hình thức lựa chọn phát, bán sản lượng điện dư của điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ được ghi trong Giấy chứng nhận thì được điều chỉnh, bổ sung theo quy định sau:
        1. Hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định này.
        2. Hình thức nộp hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định này.
        3. Trình tự cấp điều chỉnh, bổ sung thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định này.
        Điều 14. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký phát triển
        Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ xem xét, quyết định thu hồi trong các trường hợp sau đây:
        1. Phần công suất hoặc công trình xây dựng có lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự
tiêu thụ phải thực hiện giải phóng mặt bằng theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
        2. Tổ chức, cá nhân không tiếp tục phát triển, vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự
tiêu thụ.
        3. Giả mạo các giấy tờ trong hồ sơ đăng ký; cấp giấy chứng nhận không đúng thẩm quyền và
các trường hợp khác theo quyết định của các cơ quan có thẩm quyền.

        4. Sau 60 ngày kể từ thời điểm hoàn thành lắp đặt được ghi trong giấy chứng nhận đăng ký
phát triển, tổ chức, cá nhân chưa thực hiện lắp điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
                                             Mục 2
                       HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG ĐIỆN MẶT TRỜI
                                MÁI NHÀ TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
        Điều 15. Đối tượng là hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ
        Tổ chức, cá nhân triển khai xây dựng, lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
theo quy định sau:
        1. Đối với trường hợp điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đấu nối với hệ
thống điện quốc gia
        a) Mua sắm thiết bị theo đúng quy định tại Nghị định này và phù hợp với tiêu chuẩn, quy
chuẩn áp dụng;
        b) Bảo đảm an toàn xây dựng, môi trường, phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp
luật trong quá trình tổ chức lắp đặt.
        2. Đối với trường hợp điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống
điện quốc gia
        a) Hộ gia đình, cá nhân tổ chức thực hiện thiết kế, lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất,
tự tiêu thụ phù hợp với hướng dẫn của các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng, phòng cháy và
chữa cháy tại địa phương và công suất đã thông báo cho các cơ quan, đơn vị quy định  tại khoản 5
hoặc khoản 6 Điều 7 Nghị định này;
        b) Mua sắm thiết bị theo đúng quy định tại Nghị định này và phù hợp với tiêu chuẩn, quy
chuẩn áp dụng.
        c) Bảo đảm an toàn xây dựng, phòng cháy và chữa cháy, môi trường theo quy định của pháp
luật trong quá trình tổ chức lắp đặt.
        Điều 16. Đối tượng là tổ chức, cá nhân khác
        Tổ chức, cá nhân triển khai đầu tư, xây dựng, lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự
tiêu thụ theo quy định sau:
        1. Đối với trường hợp điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đấu nối với hệ
thống điện quốc gia
        a) Mua sắm thiết bị theo đúng quy định tại Nghị định này và phù hợp với tiêu chuẩn, quy
chuẩn áp dụng;
        b) Bảo đảm an toàn xây dựng, môi trường, phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp
luật trong quá trình tổ chức lắp đặt.
        2. Đối với trường hợp điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống
điện quốc gia
        a) Tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động đầu tư xây dựng điện mặt trời mái nhà tự sản xuất,
tự tiêu thụ phù hợp với hướng dẫn của các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng, phòng cháy và
chữa cháy, môi trường và công suất được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký phát triển hoặc công
suất đã thông báo cho các cơ quan, đơn vị tại khoản 6 Điều 7 Nghị định này. Trường hợp bán sản
lượng điện dư, tổ chức, cá nhân thực hiện theo đúng hướng dẫn cơ quan quản lý nhà nước tại địa
phương;
        b) Phối hợp với đơn vị điện lực để được hướng dẫn công tác thiết kế, lắp đặt, đấu nối kỹ
thuật điện nhằm bảo đảm an toàn điện trong quá trình vận hành;
        c) Mua sắm thiết bị theo đúng quy định tại Nghị định này và phù hợp với tiêu chuẩn, quy
chuẩn áp dụng;
        d) Bảo đảm an toàn xây dựng, phòng cháy và chữa cháy, môi trường theo quy định của pháp
luật trong quá trình tổ chức lắp đặt.
                                             Mục 3

                      HOẠT ĐỘNG NGHIỆM THU, VẬN HÀNH ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ
                                    TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
        Điều 17. Nghiệm thu đầu tư xây dựng, lắp đặt
        1. Đối với hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ
              a) Thực hiện nghiệm thu lắp đặt theo hướng dẫn của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng
tại địa phương;
              b) Thực hiện công tác an toàn điện, xây dựng, phòng cháy và chữa cháy, môi trường trước
khi đưa điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ vào khai thác, sử dụng.
        2. Đối với tổ chức, cá nhân khác
               a) Thực hiện nghiệm thu đầu tư xây dựng theo hướng dẫn của cơ quan quản lý nhà nước về
xây dựng, môi trường, phòng cháy và chữa cháy, điện lực trước khi đưa điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ vào khai thác, sử dụng, bảo đảm chất lượng điện năng theo quy định của pháp luật
hiện hành;
                b) Trường hợp tổ chức, cá nhân bán sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia, thực
hiện thủ tục cấp giấy phép hoạt động điện lực theo quy định tại Nghị định này và pháp luật về điện
lực.
              3. Nghiệm thu hệ thống đo đếm và thu thập dữ liệu đo đếm từ xa, hệ thống giám sát, điều
khiển tại chỗ và kết nối thông tin với hệ thống thu thập, giám sát, điều khiển của cấp điều độ phân
phối của điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia:
        a) Đối với điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công suất lắp đặt dưới 100 kW và
bán điện dư vào hệ thống điện quốc gia, đơn vị điện lực phối hợp, nghiệm thu hệ thống đo đếm và
kết nối với hệ thống thu thập dữ liệu đo đếm từ xa của bên mua điện dư;
         b) Đối với điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công suất lắp đặt từ 100 kW trở
lên, đơn vị điện lực phối hợp nghiệm thu hệ thống đo đếm và thu thập dữ liệu đo đếm từ xa, hệ thống
giám sát, điều khiển tại chỗ và kết nối thông tin với hệ thống thu thập, giám sát, điều khiển của cấp
điều độ phân phối.
            4. Chủ đầu tư thực hiện nghiệm thu lắp đặt hệ thống thiết bị chống phát ngược điện vào hệ
thống điện quốc gia. Đơn vị điện lực phối hợp, kiểm tra nghiệm thu hệ thống thiết bị chống phát
ngược điện vào hệ thống điện quốc gia.
               Điều 18. Thực hiện mua bán điện đối với điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
bán điện dư
           1. Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị bán điện từ điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu bao
gồm: văn bản đề nghị bán điện, tài liệu kỹ thuật về tấm quang điện mặt trời, bộ biến đổi điện từ một
chiều sang xoay chiều; đường dây tải điện; giấy chứng nhận xuất xưởng, chứng nhận chất lượng
thiết bị (bản sao y); giấy chứng nhận đăng ký phát triển đối với đối tượng quy định tại Nghị định này
hoặc văn bản của Sở Công Thương xác nhận công suất thuộc quy hoạch, kế hoạch thực hiện quy
hoạch được phân bổ tại địa phương; hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng theo pháp luật về xây
dựng; các văn bản chấp thuận nghiệm thu (nếu có) của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về xây
dựng, phòng cháy và chữa cháy, môi trường theo quy định.
           2. Các bên thực hiện kiểm tra kỹ thuật, lắp đặt công tơ đo đếm sản lượng điện, chốt chỉ số
công tơ. Sau đó các bên ký hợp đồng mua bán điện và đóng điện, đưa điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ vào khai thác, sử dụng; thời hạn bên mua điện dư ký hợp đồng là 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản, hồ sơ đề nghị bán điện của bên bán điện dư.
                3. Bên mua điện dư và bên bán điện dư ký kết hợp đồng mua bán điện theo Mẫu số 05 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
              4. Thời hạn của hợp đồng mua bán điện là 05 năm kể từ ngày điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ được đưa vào khai thác, sử dụng. Sau thời gian này, việc gia hạn thời gian hợp đồng
hoặc ký hợp đồng mới thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
                                           Chương IV
                                     TỔ CHỨC THỰC HIỆN

        Điều 19. Trách nhiệm của các bộ, ngành
        1. Bộ Công Thương
                   Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các bộ,
ngành có liên quan thực hiện:
         a) Quản lý, theo dõi tổng quy mô phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ trên
phạm vi cả nước;
        b) Hướng dẫn, kiểm tra các tổ chức, cá nhân thực hiện theo quy định tại Nghị định này;
             c) Định kỳ hằng năm tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện theo quy định tại Nghị định này và
báo cáo Chính phủ xem xét, sửa đổi quy định để bảo đảm phù hợp với thực tiễn phát triển điện mặt
trời mái nhà;
              d) Căn cứ quy định của pháp luật về điện lực, chỉ đạo đơn vị vận hành hệ thống điện và thị
trường điện công bố giá điện năng thị trường bình quân năm trước liền kề trong tháng 01 hàng năm;
                    đ) Trên cơ sở khả năng đáp ứng về kỹ thuật, công nghệ, khả năng đáp ứng của hệ thống
lưới truyền tải điện, căn cứ nhu cầu phát triển các loại hình nguồn điện tự sản xuất, tự tiêu thụ, kịp
thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc điều chỉnh quy hoạch điện theo quy định
của pháp luật về quy hoạch.
                 2. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình thực hiện quản lý nhà nước về phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
        Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
        1. Quản lý nhà nước về phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ tại địa
phương. Yêu cầu các tổ chức, cá nhân có liên quan tại địa phương phải tuân thủ đúng thời gian, trình
tự phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ. Khuyến khích xây dựng hệ thống dịch vụ
công trực tuyến liên thông đối với thủ tục đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ quy định tại Nghị định này.
               2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra việc tuân
thủ các quy định về an toàn, phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ môi trường trong quá trình đăng ký
phát triển, lắp đặt, vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ. Xử lý nghiêm các vi phạm
theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
        3. Giao Sở Công Thương phối hợp với đơn vị điện lực địa phương, rà soát và công khai:
              a) Tổng công suất điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ đấu nối với hệ thống điện
quốc gia được phân bổ theo kế hoạch thực hiện quy hoạch phát triển điện lực quốc gia;
        b) Tổng công suất đã được cấp giấy chứng nhận phát triển;
        c) Tổng công suất chưa phát triển.
               4. Thời điểm công khai các nội dung theo quy định tại khoản 3 Điều này thực hiện ngay sau
khi có sự thay đổi về công suất phát triển.
              5. Trong thời gian không quá 45 ngày kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xây dựng và ban hành quy trình rút gọn việc thực hiện theo trình tự,
thủ tục của pháp luật để bảo đảm thuận tiện, tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân khi thực
hiện đăng ký phát triển, đầu tư xây dựng, lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ, bao
gồm mẫu văn bản của Sở Công Thương xác nhận công suất thuộc quy hoạch, kế hoạch thực hiện
quy hoạch được phân bổ tại địa phương và thời gian xử lý; phân cấp quản lý nhà nước cho các cơ
quan cấp dưới để hướng dẫn tổ chức, cá nhân thực hiện phát triển, đầu tư xây dựng, lắp đặt, nghiệm
thu, vận hành theo quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, phòng cháy và chữa cháy, môi
trường, điện lực.
         6. Tổ chức kiểm tra việc giải quyết hồ sơ thủ tục cho tổ chức, cá nhân phát triển điện mặt trời
mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ tại địa phương.
             7. Tổ chức tuyên truyền cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự
sản xuất, tự tiêu thụ. Cân đối bố trí ngân sách địa phương để khuyến khích phát triển điện mái nhà tự
sản xuất, tự tiêu thụ trên địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật.

           8. Báo cáo Bộ Công Thương về tình hình phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ trên địa bàn trước ngày 15 tháng 12 hàng năm. Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
        Điều 21. Trách nhiệm của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
              1. Thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương trong việc tổng hợp,
thống kê, báo cáo tình hình phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ theo kế hoạch
thực hiện quy hoạch phát triển điện lực quốc gia đã được phê duyệt.
              2. Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước trong việc kiểm tra và kiến nghị xử lý hoạt động
phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đúng quy định của pháp luật, gây ảnh
hưởng đến vận hành hệ thống điện quốc gia.
        3. Tổ chức đánh giá các nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ trong trường
hợp phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia để bảo đảm vận hành an toàn lưới điện
thuộc phạm vi quản lý.
             4. Tổ chức theo dõi điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống
điện quốc gia, bảo đảm tuyệt đối an toàn trong vận hành đối với lưới điện thuộc phạm vi quản lý. Chịu
trách nhiệm tổ chức theo dõi vận hành công tơ điện tử và hệ thống kết nối với hệ thống thu thập dữ
liệu từ xa của điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia.
                   5. Chịu trách nhiệm quản lý, theo dõi, hướng dẫn và hậu kiểm các đơn vị điện lực địa
phương thực hiện phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ theo quy định tại khoản 6
Điều 7 Nghị định này.
        Điều 22. Trách nhiệm của các đơn vị điện lực địa phương
              1. Thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương trong việc tổng hợp,
thống kê, báo cáo tình hình phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ theo phạm vi quản
lý.
              2. Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước trong việc kiểm tra và kiến nghị xử lý hoạt động
phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đúng quy định của pháp luật, gây ảnh
hưởng đến vận hành hệ thống điện quốc gia.
           3. Theo dõi điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc
gia, bảo đảm tuyệt đối an toàn trong vận hành lưới điện khu vực có điện mặt trời mái nhà tự sản xuất,
tự tiêu thụ trong phạm vi quản lý của đơn vị. Chịu trách nhiệm theo dõi vận hành công tơ điện từ, thiết
bị chống phát ngược điện và hệ thống kết nối với hệ thống thu thập dữ liệu từ xa của điện mặt trời
mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia. Trường hợp có bất thường
trong sử dụng điện của khách hàng, đề nghị thông báo đến Sở Công Thương để kiểm tra, xử lý theo
quy định.
              4. Tổ chức đánh giá các nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ trong trường
hợp phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia để bảo đảm vận hành an toàn lưới điện
thuộc phạm vi quản lý.
        5. Hỗ trợ, tư vấn các tổ chức, cá nhân để kiểm tra ban đầu khi đấu nối, trong quá trình lắp đặt
và quá trình vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc
gia.
               6. Xây dựng phương án, giải pháp để thực hiện giám sát, điều khiển theo hình thức chuyển
đổi số đối với nguồn điện mặt trời mái nhà khi phụ tải không sử dụng trong ngày thứ 7, Chủ nhật
hoặc ngày nghỉ lễ nhằm đảm bảo an toàn trong vận hành hệ thống điện.
           7. Theo dõi, giám sát hệ thống thiết bị chống phát ngược của tổ chức, cá nhân đấu nối với hệ
thống điện quốc gia. Không thực hiện lắp đặt công tơ điện hai chiều cho các đối tượng thực hiện theo
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8 Nghị định này.
                8. Chịu trách nhiệm quản lý, theo dõi, hướng dẫn và hậu kiểm tổ chức, cá nhân thực hiện
phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ theo quy định tại khoản 6 Điều 7 Nghị định
này thuộc phạm vi lưới điện quản lý.
                      Điều 23. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ

                  1. Tuân thủ các quy định tại Nghị định này, phối hợp với đơn vị điện lực để bảo đảm vận
hành an toàn hệ thống điện quốc gia. Gửi thông tin đến Sở Công Thương sau khi hoàn thành xây
dựng, lắp đặt và đưa vào vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
               2. Tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật về chất lượng điện năng, kết
nối chia sẻ thông tin theo quy định của pháp luật về điện lực. Tổ chức, cá nhân lắp đặt điện mặt trời
mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ và bán điện dư lên hệ thống điện quốc gia chịu trách nhiệm đầu tư,
lắp đặt, cài đặt công tơ đo đếm, thiết bị truyền dữ liệu từ xa tại điểm giao nhận điện và kết nối tương
thích với hệ thống thu thập dữ liệu từ xa của đơn vị điện lực; trang bị các thiết bị, phương tiện kết nối
với hệ thống giám sát điều khiển, bảo đảm thiết bị vận hành an toàn, ổn định, chịu trách nhiệm về an
toàn an ninh thông tin theo quy định của pháp luật.
              3. Thu gom, tháo dỡ và chịu trách nhiệm xử lý toàn bộ vật tư, thiết bị, chất thải phát sinh
trong quá trình xây dựng, vận hành hoặc khi kết thúc vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự
tiêu thụ theo đúng quy định của pháp luật về môi trường.
              4. Chịu trách nhiệm về việc đầu tư, lắp đặt, vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự
tiêu thụ đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp luật về điện lực, đầu tư, xây dựng, thuế; quy định
về an toàn điện, an toàn phòng chống cháy, nổ trong xây dựng, bảo vệ môi trường, an toàn trong vận
hành phát điện và sử dụng điện; quy chuẩn kỹ thuật, quy định của pháp luật hiện hành về chất lượng
điện năng và chất lượng sản phẩm, thiết bị của điện mặt trời mái nhà theo tiêu chuẩn kỹ thuật; quy
định về mua bán điện, hợp đồng và các quy định pháp luật khác có liên quan.
        5. Tổ chức, cá nhân phát triển điện mặt trời mái nhà tư sản xuất, tự tiêu thụ quy định tại điểm
b khoản 1 Điều 8 Nghị định này lắp đặt hệ thống thiết bị chống phát ngược điện đảm bảo phù hợp với
tiêu chuẩn, quy chuẩn theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm bảo đảm vận hành ổn định
của thiết bị chống phát ngược điện.
               6. Tổ chức, cá nhân có nghĩa vụ phối hợp với đơn vị điện lực địa phương thực hiện tuân thủ
quy mô công suất được phân bổ tại địa phương theo quy hoạch, kế hoạch thực hiện quy hoạch trước
khi lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
          7. Tổ chức, cá nhân phát triển điện mặt trời tự sản xuất, tự tiêu thụ quy định tại khoản 6 Điều
7 Nghị định này lắp đặt hệ thống thiết bị chống phát ngược điện vào hệ thống điện quốc gia trong
trường hợp công suất lắp đặt không phù hợp với quy mô công suất phát triển được phân bổ tại địa
phương theo quy hoạch, kế hoạch thực hiện quy hoạch.
              8. Tổ chức, cá nhân khi lắp đặt hệ thống lưu trữ điện phải bảo đảm an toàn điện, bảo vệ môi
trường, phòng cháy chữa cháy theo quy định của pháp luật.
                            Điều 24. Trách nhiệm của đơn vị quản lý, chủ đầu tư khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế
               1. Tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ thực hiện theo quy định của pháp luật.
             2. Phối hợp với đơn vị quản lý điện lực đánh giá việc các nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ trong trường hợp phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia để bảo đảm
vận hành an toàn hệ thống điện.
           3. Quản lý, theo dõi, kiểm tra hoạt động phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ trong khu vực quản lý theo đúng quy định của pháp luật.
          4. Hỗ trợ, tư vấn các tổ chức, cá nhân để kiểm tra ban đầu khi đấu nối, trong quá trình lắp đặt
và quá trình vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có liên kết với hệ thống điện quốc
gia.
                5. Theo dõi, giám sát hệ thống thiết bị chống phát ngược của tổ chức, cá nhân đấu nối với
lưới điện thuộc phạm vi quản lý. Không thực hiện lắp đặt công tơ điện hai chiều cho các đối tượng
thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8 Nghị định này.
                  6. Chịu trách nhiệm quản lý, theo dõi, hướng dẫn và hậu kiểm tổ chức, cá nhân thực hiện
phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ theo quy định tại khoản 6 Điều 7 Nghị định
này thuộc phạm vi lưới điện quản lý.
        Điều 25. Điều khoản chuyển tiếp
             1. Tổ chức, cá nhân đang thực hiện bán điện cho đơn vị điện lực tại các dự án, hệ thống điện

mặt trời mái nhà đã lắp đặt, vận hành phát điện trước ngày 01 tháng 01 năm 2021 không được đăng
ký lắp đặt thêm điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ tại cùng địa điểm sử dụng điện.
          2. Tổ chức, cá nhân đã phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ trong kỳ quy
hoạch phát triển điện lực quốc gia kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 thực hiện như sau:
          a) Hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ, cơ quan công sở đã lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất,
tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia gửi thông tin liên quan đến cơ quan có thẩm quyền
cấp giấy chứng nhận phát triển để ghi nhận về quy mô, địa điểm. Trường hợp bán điện dư vào hệ
thống điện quốc gia phải thực hiện theo quy định tại Nghị định này;
              b) Tổ chức, cá nhân không thuộc đối tượng quy định tại điểm a khoản 2 Điều này đã lắp đặt
điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia gửi thông tin liên
quan đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận phát triển đề ghi nhận về quy mô, địa điểm và
không được bán điện dư. Trường hợp bán điện dư phải thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 26. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22 tháng 10 năm 2024.
                 2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan có trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
 Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                    KT.THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                       PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;                                                     Trần Hồng Hà
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán Nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
 Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
 Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;
 - Lưu: VT, CN (2b).

                                        Phụ lục
                         (Kèm theo Nghị định số 135/2024/NĐ-CP
                        ngày 22 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ)
                                       ______________
Mẫu số 01      Giấy đăng ký lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối
               với hệ thống điện quốc gia
Mẫu số 02      Giấy chứng nhận đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
               thụ
Mẫu số 03      Báo cáo hoạt động đăng ký và tình hình thực hiện phát triển điện mặt trời mái
               nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ trên địa bàn tỉnh … từ ngày ….. đến ngày….
Mẫu số 04      Thông báo phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối
               với hệ thống điện quốc gia
Mẫu số 05      Hợp đồng mua bán điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ

                                                                                      Mẫu số 01
        TÊN TỔ CHỨC/HỘ GIA ĐÌNH                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                          ________________________
                                                        ……, ngày ….. tháng …. năm ……
                                           GIẤY ĐĂNG KÝ
                      Lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
                             có đấu nối  với hệ thống điện quốc gia
                                           ____________
                                   Kính gửi: Sở Công Thương...
        Căn cứ Nghị định số  .../2024/NĐ-CP ngày...tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy định về
cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ;
        Căn cứ Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và
Kế hoạch thực hiện Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm
2050.
        Căn cứ Quy hoạch tỉnh..... thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Kế hoạch thực hiện
Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
        Tổ chức/cá nhân/hộ gia đình đăng ký triển khai điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
có đấu nối với hệ thống điện quốc gia với các nội dung sau:
        I. Thông tin chung
        1. Tên cơ quan, tổ chức/cá nhân/hộ gia đình đăng ký
        a) Tên:
        b) Địa chỉ:
        c) Số điện thoại:
        d) Email:
        đ) Mã số khách hàng sử dụng điện:
        2. Vị trí lắp đặt:
        3. Thông tin mô tả sơ bộ về công trình xây dựng:
        a) Cấp công trình:
        b) Kết cấu: Bê tông cốt thép/Khung thép/...; mái bê tông/mái tôn/...
        c) Chiều cao công trình:
        d) Diện tích mái:
        đ) Các hoạt động sản xuất, kinh doanh... đang thực hiện:
        4. Công suất lắp đặt (kW): (tổng công suất định mức của các bộ chuyển đổi nghịch lưu    -
inverter).
        5. Công suất sử dụng lớn nhất ... (kW) và công suất sử dụng trung bình ... (kW) của phụ tải
tại thời điểm đăng ký.
        6. Vị trí, điểm dự kiến đấu nối: (trước hay sau công tơ đo đếm điện hiện hữu)
        7. Cấp điện áp đấu nối:
        8. Phương án bảo đảm an toàn hệ thống điện:
        9. Phương án xử lý sản lượng điện dư (chọn 1 trong 2 phương án sau):
        - Đồng ý phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia và chịu trách nhiệm đầu tư, lắp
đặt công tơ điện tử theo chu kỳ từng giờ trong ngày và hệ thống kết nối với hệ thống thu thập dữ liệu

từ xa của đơn vị điện lực, bảo đảm thiết bị phù hợp với quy định của pháp luật.
        - Không phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia và tự lắp đặt thiết bị chống phát
ngược, tự chịu trách nhiệm đối với kiểm định về an toàn điện, tuân thủ các quy trình, quy chuẩn quản
lý vận hành công trình điện và các quy định về điều kiện kỹ thuật, nghiệm thu an toàn theo quy định.
        10. Thời gian dự kiến lắp đặt và thời gian hoàn thành:
        II. Hồ sơ kèm theo
        1. Đối với các hộ dân, nhà ở riêng lẻ:
        a) Bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đứng lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
        b) Các hồ sơ, tài liệu (nếu có) liên quan đến công trình xây dựng (giấy phép xây dựng,
nghiệm thu phòng cháy chữa cháy) làm căn cứ xác định công trình xây dựng đã được đầu tư, xây
dựng theo đúng quy định của pháp luật.
        2. Đối với các cơ quan, tổ chức:
         a) Bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đứng lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
và bản vẽ sơ đồ đấu nối điện.
           b) Các hồ sơ, tài liệu (nếu có) liên quan đến công trình xây dựng (chủ trương đầu tư, giấy
phép xây dựng, nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, kết quả nghiệm thu công trình xây dựng, báo cáo
đánh giá/kế hoạch bảo vệ môi trường, giấy phép về môi trường) làm căn cứ xác định công trình xây
dựng đã được đầu tư, xây dựng theo đúng quy định của pháp luật.
        III. Các cam kết
        [Tên tổ chức/cá nhân] thực hiện xây dựng, lắp đặt, vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ nếu được cấp Giấy chứng nhận đăng ký phát triển với các cam kết như sau:
        - Bảo đảm an toàn công trình, phòng cháy chữa cháy, công tác bảo vệ môi trường trước,
trong khi lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
        - Mua sắm, xây dựng, lắp đặt hệ thống các thiết bị phục vụ phát điện tuân thủ tiêu chuẩn, quy
chuẩn theo quy định của pháp luật. Không sử dụng các tấm quang điện, thiết bị chuyển đổi điện một
chiều thành điện xoay chiều nhập khẩu đã qua sử dụng.
        - Thực hiện tiến độ đúng với thời hạn đăng ký phát triển tại điểm 10 Mục I nêu trên;
        - Bảo đảm an toàn xây dựng, môi trường, phòng cháy chữa cháy trong vận hành.
        - Không vi phạm các hành vi trái quy định trong quá trình phát triển điện mặt trời mái nhà tự
sản xuất, tự tiêu thụ.
        IV. Thông tin trả kết quả hồ sơ
        1. Tên cơ quan, tổ chức/hộ gia đình đăng ký:
        2. Địa chỉ:
        3. Đề nghị trả kết quả qua Email:
        Để có cơ sở triển khai thực hiện lắp đặt theo quy định, Tổ chức/Hộ gia đình chúng tôi đề nghị
Sở Công Thương tỉnh/thành phố... căn cứ theo quy định tiếp nhận hồ sơ, xem xét chấp thuận.
 Nơi nhận:                                                     ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
 - Như trên;                                                     (Ký, ghi rõ họ tên)
 - Lưu: VT.

                                                                                 Mẫu số 02
         ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH.…                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          SỞ CÔNG THƯƠNG                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              ___________                             ________________________
               Số: ………….                          ……, ngày …. tháng….. năm ……
                                     GIẤY CHỨNG NHẬN
                           ĐĂNG KÝ PHÁT TRIỂN ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ
                                   TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
       Căn cứ Nghị định số ..../2024/NĐ-CP ngày……tháng…..năm 2024 của Chính phủ quy định
cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ;
       Căn cứ Quyết định số ... ngày  tháng  năm    của ... phê duyệt Kế hoạch thực hiện Quy
hoạch phát triển điện lực quốc gia;
       Căn cứ Giấy đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ của (tổ chức\cá
nhân) ngày.....tháng….năm….. và các tài liệu kèm theo;
       Căn cứ ý kiến của đơn vị điện lực, chứng nhận:
       (Tên tổ chức, cá nhân)……………………………………..
       Địa chỉ: ………………………………………………………
       Điện thoại: ……………………………….Email: ……………….
       Đã đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ………….(có đấu nối với
hệ thống điện quốc gia/không đấu nối với hệ thống điện quốc gia).
       Sản lượng điện dư: ……….(có phát/ không phát vào hệ thống điện quốc gia  trong trường
hợp có đấu nối với hệ thống điện quốc gia)
       Mái của công trình (nhà ở/nhà xưởng sản xuất/trụ sở...)....
       Diện tích mái nhà (m²)……………………..
       Địa chỉ tại:……………………………………..
       Công suất được lắp đặt (kW): ……………….
       Thời gian hoàn thành lắp đặt (theo Giấy đăng ký):…
       Yêu cầu tổ chức/cá nhân triển khai các thủ tục về đầu tư, xây dựng điện mặt trời mái nhà tự
sản xuất, tự tiêu thụ theo quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, phòng cháy và chữa cháy, môi
trường, điện lực và pháp luật khác có liên quan.
       Các yêu cầu khác (nếu có theo yêu cầu của các cơ quan, tổ chức):
       Giấy chứng nhận có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành./.
     Nơi nhận:                                                   GIÁM ĐỐC
 - Tổ chức/cá nhân đăng ký phát triển;                        (Ký, ghi rõ họ tên)
 - Các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng,
 phòng cháy chữa cháy, môi trường, Công ty
 điện lực, cơ quan liên quan;
 - Lưu: VT.

                                                                                        Mẫu số 03
          ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH…..                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  ________                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: ………./BC-……..                              ________________________
                                                         ……, ngày ….. tháng …. năm …..
                                              BÁO CÁO
               Hoạt động đăng ký và tình hình thực hiện phát triển điện mặt trời mái nhà
               tự sản xuất, tự tiêu thụ trên địa bàn tỉnh………..từ ngày .... đến ngày ....
                                       Kính gửi: Bộ Công Thương.
        I. Tình hình phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ không đấu nối với
hệ thống điện quốc gia
        1. Số lượng tổ chức, cá nhân thực hiện phát triển trong kỳ báo cáo và lũy kế đến kỳ báo
        cáo (phân loại theo hộ nhà dân, nhà ở riêng lẻ; công sở; cơ sở sản xuất, kinh doanh).
        2. Tổng công suất phát triển trong kỳ báo cáo và luỹ kế đến kỳ báo cáo (phân loại theo hộ
nhà dân, nhà ở riêng lẻ; công sở; cơ sở sản xuất, kinh doanh).
        II. Tình hình phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có đấu nối với hệ
thống điện quốc gia
        1. Đối với đối tượng phải thực hiện đăng ký phát triển, cấp Giấy chứng nhận
        a) Số lượng và tổng công suất tổ chức, cá nhân đăng ký phát triển trong kỳ báo cáo và lũy kế
đến kỳ báo cáo được cấp Giấy chứng nhận.
        b) Số lượng và tổng công suất đăng ký phát triển trong kỳ báo cáo và luỹ kế đến kỳ báo cáo
được cấp Giấy chứng nhận đã đưa vào vận hành.
        2. Đối với đối tượng không phải thực hiện đăng ký phát triển
        a) Số lượng và tổng công suất đã thực hiện lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ có công suất dưới 100kW của hộ gia đình, nhà ở riêng lẻ trong kỳ báo cáo và lũy kế đến kỳ báo
cáo.
        b) Số lượng và tổng công suất đã thực hiện lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ có công suất dưới 1.000kW của tổ chức, cá nhân trong kỳ báo cáo và lũy kế đến kỳ báo cáo
(không tính điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công suất dưới 100kW của hộ gia đình,
nhà ở riêng lẻ).
        III. Tồn tại và kiến nghị
        1. Khó khăn, tồn tại.
        2. Kiến nghị.
                                                                  TM. UBND TỈNH …..

                                                                                       Mẫu số 04
        TÊN TỔ CHỨC/HỘ GIA ĐÌNH                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                           ________________________
                                                         ……, ngày ….. tháng …. năm ……
                                              THÔNG BÁO
                      Phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
                                có đấu nối với hệ thống điện quốc gia
                                             ____________
                                           Kính gửi: ………………
        Căn cứ Nghị định số ……./2024/NĐ-CP ngày ...... tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy
định về cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ;
        Tổ chức/cá nhân/hộ gia đình thông báo triển khai điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu
thụ có đấu nối với hệ thống điện quốc gia với các nội dung sau:
        I. Thông tin chung
        1. Tổ chức/cá nhân/hộ gia đình
        a) Tên:
        b) Địa chỉ:
        c) Số điện thoại:
        d) Email (nếu có):
        đ) Mã số khách hàng sử dụng điện:
        2. Vị trí lắp đặt:
        3. Thông tin mô tả sơ bộ về công trình xây dựng:
        a) Kết cấu: Bê tông cốt thép/Khung thép/...; mái bê tông/mái tôn/…
        b) Chiều cao công trình:
        c) Diện tích mái:
        4. Công suất lắp đặt (kW): (tổng công suất định mức của các bộ chuyển        đổi nghịch lưu -
inverter).
        5. Phương án xử lý sản lượng điện dư (chọn 1 trong 2 phương án sau):
        - Đồng ý phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia và chịu trách nhiệm đầu tư, lắp
đặt công tơ điện tử theo chu kỳ từng giờ trong ngày và hệ thống kết nối với hệ thống thu thập dữ liệu
từ xa của đơn vị điện lực, bảo đảm thiết bị phù hợp với quy định của pháp luật.
        - Không phát sản lượng điện dư vào hệ thống điện quốc gia và tự lắp đặt thiết bị chống phát
ngược, tự chịu trách nhiệm đối với kiểm định về an toàn điện, tuân thủ các quy trình, quy chuẩn quản
lý vận hành công trình điện và các quy định về điều kiện kỹ thuật, nghiệm thu an toàn theo quy định.
        6. Thời gian dự kiến lắp đặt và thời gian hoàn thành:
        II. Hồ sơ kèm theo
        1. Đối với các hộ dân, nhà ở riêng lẻ:
        a) Bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đứng lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ.
        b) Các hồ sơ, tài liệu (nếu có) liên quan đến công        trình xây dựng (giấy phép xây dựng,
nghiệm thu phòng cháy chữa cháy) làm căn cứ xác định công trình xây dựng đã được đầu tư, xây
dựng theo đúng quy định của pháp luật.
        2. Đối với các cơ quan, tổ chức:

        a) Bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đứng lắp đặt điện mặt  trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ
và bản vẽ sơ đồ đấu nối điện.
        b) Các hồ sơ, tài liệu (nếu có) liên quan đến công trình xây dựng (chủ trương đầu tư, giấy
phép xây dựng, nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, kết quả nghiệm thu công trình xây dựng, báo cáo
đánh giá/kế hoạch bảo vệ môi trường, giấy phép về môi trường) làm căn cứ xác định công      trình xây
dựng đã được đầu tư, xây dựng theo đúng quy định của pháp luật.
        III. Các cam kết
        [Tên tổ chức/cá nhân] thực hiện xây dựng, lắp đặt, vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ cam kết như sau:
        - Bảo đảm an toàn công trình, phòng cháy chữa cháy, công tác bảo vệ môi trường trước,
trong khi lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ;
        - Mua sắm, xây dựng, lắp đặt hệ thống các thiết bị phục vụ phát điện tuân thủ tiêu chuẩn, quy
chuẩn theo quy định của pháp luật. Không sử dụng các tấm quang điện, thiết bị chuyển đổi điện một
chiều thành điện xoay chiều nhập khẩu đã qua sử dụng;
        - Thực hiện tiến độ đúng với thời hạn đăng ký phát triển tại điểm 6 Mục I nêu trên;
        - Bảo đảm an toàn xây dựng, môi trường, phòng cháy chữa cháy trong vận hành.
        - Không vi phạm các hành vi trái quy định trong quá trình phát triển điện mặt trời mái nhà tự
sản xuất, tự tiêu thụ.
     Nơi nhận:                                                ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
     - Như trên;                                                (Ký, ghi rõ họ tên)
     - Lưu: VT.

                                                                              Mẫu số 05
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   _____________________
                                   HỢP ĐỒNG MUA BÁN
                       ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ
                                          Số:
       Căn cứ Bộ luật Dân sự năm 2015;
       Căn cứ Luật Thương mại năm 2005;
       Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
       Căn cứ Nghị định số 137/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Điện lực và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Điện
lực;
       Căn cứ Nghị định số  /2024/NĐ-CP ngày          tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy định về
cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ;
       Căn cứ Nhu cầu mua, bán điện của hai bên,
       Hôm nay, ngày…………tháng………..năm………, tại …………………………….
       Chúng tôi gồm:
       Bên bán điện (Bên A): …………………….
       Địa chỉ: ………………………………………………………………………………..
       Điện thoại: …………………….Email: ………………………….Fax: …………….
       Mã số thuế ……………………Giấy ĐKKD/ĐKDN:……………………………
       Tài khoản: ……………………..Ngân hàng ……………………….
       Đại diện: …………………………………………………………………….
       Số CCCD/CMND/Hộ chiếu: ………………………………………………
       Chức vụ: …………………..(Được sự ủy quyền của ………………….theo văn bản ủy quyền
(số, ngày, tháng, năm).
       Bên mua điện (Bên B): …………………..
       Địa chỉ: ……………………………………………………………………………
       Điện thoại: ………………………. Email: ……………………….. Fax: ………..
       Mã số thuế ……………………….. Giấy ĐKKD/ĐKDN:…………………………
       Tài khoản: ……………………….. Ngân hàng …………………………………..
       Đại diện:
       Chức vụ: ……………………..(Được sự ủy quyền của ……………………….theo văn bản ủy
quyền (số, ngày, tháng, năm).
       Cùng nhau thỏa thuận ký Hợp đồng mua bán điện (sau đây gọi là Hợp đồng) để mua, bán
điện năng được sản xuất từ điện mặt trời mái nhà (sau đây gọi là Hệ thống), có công suất định mức
của bộ chuyển đổi nghịch lưu - inverter là ….kW do Bên A đầu tư xây dựng và vận hành tại  [...địa
điểm xây dựng ...] với những điều khoản dưới đây:
       Điều 1. Điện năng mua bán
       1. Bên A đồng ý bán cho Bên B và Bên B đồng ý mua của Bên A sản lượng điện năng dư
(nhưng không quá 20% công suất lắp đặt thực tế) từ Hệ thống của Bên A phát lên lưới của Bên B
thông qua công tơ đo đếm của Bên A lắp đặt tại điểm giao nhận điện.

        2. Bên B thanh toán cho Bên A sản lượng điện năng dư tại khoản 1 nêu trên theo giá mua
điện quy định tại Điều 2 của Hợp đồng này.
        3. Điện năng Bên A nhận từ lưới của Bên B được hai bên ký hợp đồng mua bán điện riêng
và không thuộc phạm vi của Hợp đồng này.
        Điều 2. Giá mua bán điện
        Giá mua bán điện dư phát lên hệ thống điện quốc gia của điện mặt trời mái nhà tự sản xuất,
tự  tiêu thụ thực hiện  theo quy  định  tại điểm b  khoản  7 Điều  8  Nghị  định số ……………
ngày….tháng….năm…..của……
        Điều 3. Xác nhận chỉ số công tơ, điện năng phát lên lưới và lập hóa đơn
        1. Xác nhận chỉ số công tơ, điện năng phát lên lưới
        - Thời gian bắt đầu để chốt chỉ số công tơ để tính toán điện năng dư phát lên lưới được hai
bên thống nhất khi bên A đảm bảo đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo quy định của pháp luật về đầu tư, xây
dựng, môi trường, phòng cháy chữa cháy, điện lực và quy định khác có liên quan.
        - Bên B thực hiện thu thập từ xa dữ liệu đo đếm theo từng chu kỳ của công tơ hàng ngày
trong tháng.
        - Trước ngày 05 hàng tháng, Bên B sẽ thông báo cho Bên A lượng điện năng phát lên lưới
của tháng trước liền kề được thanh toán trong tháng qua hình thức:
        Email [...Địa chỉ nhận email...], Web:
        - Trường hợp Bên A không thống nhất với lượng điện năng phát lên lưới được thanh toán do
Bên B thông báo, Bên A có trách nhiệm phản hồi trong vòng 01 (một) ngày làm việc kể từ khi nhận
thông báo của Bên B bằng hình thức:
        Email [...Địa chỉ nhận email...]
        - Sau thời hạn trên, nếu Bên A không có ý kiến phản hồi cho Bên B thì được hiểu là Bên A
thống nhất với lượng điện năng phát lên lưới được thanh toán do Bên B thông báo.
        2. Tiền điện thanh toán:
        a) Tiền điện: Căn cứ sản lượng điện hai Bên đã thống nhất tại khoản 1 Điều này và giá mua
điện tại Điều 2 của Hợp đồng này, định kỳ hàng tháng Bên B sẽ thanh toán cho Bên A tiền điện (chưa
bao gồm thuế GTGT) như sau:
        T(n)= Ag (n) x G (n)
        Trong đó:
        T(n): Tiền điện thanh toán trong tháng n (đồng).
        Ag(n): lượng điện năng phát lên lưới được thanh toán trong tháng n (kWh).
        G(n): Giá điện áp dụng cho tháng n theo quy định tại Điều 2 (đồng/kWh) của Hợp đồng này.
        b) Thuế GTGT:
        - Trường hợp Bên A thuộc đối tượng chịu thuế GTGT, ngoài tiền điện thanh toán tại điểm a
khoản 2 Điều này, Bên B phải thanh toán cho Bên A tiền thuế GTGT theo quy định hiện hành.
        - Trường hợp Bên A là cá nhân, hộ gia đình có bán điện dư từ điện mặt trời mái nhà, đồng
thời có nhận điện từ lưới điện quốc gia thì khi kết thúc kỳ ghi chỉ số công tơ cuối cùng của năm, Bên
A có trách nhiệm khai báo, nộp thuế GTGT, thuế thu nhập cá nhân với cơ quan quản lý thuế của Nhà
nước đối với doanh thu phát sinh từ Hệ thống và phối hợp với Bên B trong việc quyết toán tiền điện,
thuế GTGT theo quy định của pháp luật hiện hành.
        c) Thanh toán trong trường hợp sự cố hệ thống đo đếm
        Trong trường hợp hệ thống đo đếm sản lượng điện bị sự cố (do cháy, hỏng, mất hoặc hoạt
động không chính xác), Bên A cần thông báo ngay cho Bên B về sự cố của hệ thống đo đếm, các
bên lập biên bản về sự cố, thực hiện thỏa thuận về sản lượng điện năng phát lên lưới được thanh
toán trên cơ sở tham khảo sản lượng của các kỳ thanh toán trước đó.
        Điều 4. Thanh toán

        1. Hồ sơ thanh toán:
        a) Bên A là tổ chức, cá nhân có phát hành hóa đơn hàng tháng:
        Bảng kê sản lượng điện năng phát lên lưới được thanh toán hàng tháng của Bên A.
          Hóa đơn bán hàng theo quy định do Bên A cung cấp với giá trị tiền điện thanh toán được xác
định tại khoản 2 Điều 3 Hợp đồng này.
              Trường hợp hóa đơn do Bên A phát hành là hóa đơn GTGT khấu trừ trực tiếp (trên hóa đơn
không có dòng thuế suất và tiền thuế GTGT) thì Bên A phải gửi cho Bên B cả bảng kê và giấy nộp
tiền thuế GTGT của phần tiền điện tương ứng với sản lượng điện đã mua bán để Bên B thanh toán
phần tiền thuế GTGT cho Bên A.
        b) Bên A là tổ chức, cá nhân không phát hành hóa đơn hàng tháng:
              Hàng tháng, Bên B sẽ căn cứ Bảng kê điện năng Bên B thanh toán cho Bên A, giá trị tiền
điện thanh toán được xác định tại điểm a khoản 2 Điều 3 Hợp đồng này.
        Hàng năm, Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày kết thúc năm hoặc kết thúc Hợp đồng tùy thời
điểm nào đến trước, Bên B lập và gửi Bên A xác nhận “Biên bản xác nhận sản lượng điện và tiền
điện thanh toán” của năm theo mẫu do Bên B ban hành.
        Trường hợp Bên A có mức doanh thu thuộc đối tượng chịu thuế nêu tại điểm b khoản 2 Điều
3, Bên A có trách nhiệm gửi Bên B hóa đơn bán hàng, bảng kê và giấy nộp tiền thuế GTGT của phần
tiền điện tương ứng với sản lượng điện đã mua bán để Bên B thanh toán phần tiền thuế GTGT cho
Bên A.
        2. Hình thức thanh toán:
        Chuyển khoản (Bên A chịu phí chuyển khoản).
        Thông tin chuyển khoản: ...
        3. Thời hạn thanh toán:
        a) Trong vòng 07 (bảy) ngày làm việc sau ngày Bên A thống nhất lượng điện năng phát lên
lưới được thanh toán (do Bên B thông báo) và nộp đủ hồ sơ thanh toán quy định tại khoản 1 Điều
này.
        b) Sau thời hạn nêu trên, Bên B không thanh toán cho Bên A thì Bên B có trách nhiệm trả lãi
phạt chậm trả cho toàn bộ khoản tiền chậm trả tính từ ngày sau ngày đến hạn thanh toán đến ngày
Bên B thanh toán. Hai Bên tự thỏa thuận về lãi phạt chậm trả trên cơ sở phù hợp với quy định của
pháp luật.
        Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của các bên
        1. Quyền và nghĩa vụ của Bên A
        a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc đầu tư, lắp đặt, vận hành điện mặt trời mái nhà tự sản
xuất, tự tiêu thụ đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp luật về: quy hoạch, đầu tư, xây dựng, đất
đai, môi trường, an toàn phòng chống cháy, quy định về cấp giấy phép hoạt động điện lực; an toàn
trong vận hành phát điện và sử dụng điện; quy chuẩn kỹ thuật, quy định của pháp luật hiện hành về
chất lượng điện năng; quy định về mua bán điện, hợp đồng và các quy định pháp luật khác có liên
quan.
        b) Đầu tư, lắp đặt hệ thống công tơ đo đếm, thiết bị truyền dữ liệu từ xa tại điểm giao nhận
điện và kết nối tương thích với hệ thống thu thập dữ liệu từ xa của Bên B. Cùng với Bên B ghi nhận,
thống nhất và theo dõi sản lượng điện dư phát lên lưới của Bên B.
        c) Không được tự ý tăng công suất Hệ thống hoặc đấu nối các nguồn điện khác ngoài Hệ
thống vào sau công tơ mà không được sự đồng ý của Bên B.
        d) Bên A có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ thuế theo các quy định của Nhà
nước.
        đ) Thực hiện điều chỉnh công suất phát điện theo yêu cầu của Đơn vị Điều độ Hệ thống điện
và các quy định của pháp luật.
        e) Không được chuyển giao quyền, nghĩa vụ theo quy định tại Hợp đồng cho bất kỳ chủ thể
nào khác nếu không thông báo và được Bên B chấp thuận.

        g) Các nghĩa vụ khác theo quy định của Hợp đồng và pháp luật.
        2. Quyền và nghĩa vụ của Bên B
        a) Cùng với Bên A ghi nhận, thông báo, thống nhất và theo dõi lượng điện dư từ Hệ thống
phát lên lưới của Bên B.
        b) Kiểm tra, theo dõi vận hành và xử lý sự cố theo quy định hiện hành.
        c) Bên B có quyền không thanh toán cho Bên A hoặc đơn phương đình chỉ thực hiện Hợp
đồng này khi Bên A không tuân thủ các quy định tại khoản 1 Điều này và không phải bồi thường thiệt
hại.
        Điều 6. Giải quyết tranh chấp
        1. Giải quyết tranh chấp bằng thương lượng
        Trường hợp có tranh chấp xảy ra giữa các Bên trong Hợp đồng này, thì Bên đưa ra tranh
chấp phải thông báo cho Bên kia bằng văn bản về nội dung tranh chấp và các yêu cầu trong thời hiệu
quy định. Các bên sẽ thương lượng giải quyết tranh chấp trong vòng 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày
nhận được thông báo của Bên đưa ra tranh chấp. Việc giải quyết tranh chấp liên quan đến thanh toán
tiền điện được thực hiện trong thời hạn 5 (năm) ngày kể từ ngày có thông báo của bên yêu cầu.
        Trường hợp hai Bên không thể thống nhất được các tranh chấp, các bên có quyền gửi văn
bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền để hỗ trợ các Bên giải quyết vướng mắc.
        Cơ chế giải quyết tranh chấp này không áp dụng với những tranh chấp không phát sinh trực
tiếp từ Hợp đồng này giữa một Bên trong Hợp đồng với các bên thứ ba.
        2. Giải quyết tranh chấp theo quy định của pháp luật
        Trường hợp tranh chấp không thể giải quyết bằng biện pháp thương lượng theo quy định tại
khoản 1 Điều này hoặc một trong các bên không tuân thủ kết quả đàm phán thì một hoặc các bên gửi
văn bản đến tòa án nhân dân có thẩm quyền để được xem xét, giải quyết theo quy định.
        Điều 7. Các thỏa thuận khác
        Các bên bổ sung quy định để làm rõ nghĩa vụ, trách nhiệm, quyền hạn của các bên. Nội dung
bổ sung phải thống nhất, không trái với quy định của pháp luật hiện hành và nội dung của mẫu hợp
đồng này.
        Điều 8. Điều khoản thi hành
        1. Hiệu lực, thời hạn Hợp đồng:
        a) Hợp đồng có hiệu lực kể từ ngày đại diện có thẩm quyền của các bên ký chính thức, trừ
trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
        b) Trừ trường hợp gia hạn hoặc chấm dứt trước thời hạn Hợp đồng theo các điều khoản của
Hợp đồng, thời hạn Hợp đồng này được tính từ ngày ... tháng ... năm ... đến hết ngày ... tháng ... năm
...
        Sau khi chấm dứt Hợp đồng, các nội dung của Hợp đồng này tiếp tục có hiệu lực trong ...
ngày để các bên thực hiện việc lập hóa đơn lần cuối, điều chỉnh hóa đơn, thanh toán, các quyền và
nghĩa vụ trong hợp đồng này.
        2. Trong thời gian thực hiện, một trong hai bên có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hoặc chấm dứt
Hợp đồng, bên có yêu cầu phải thông báo cho bên kia trước 15 ngày để cùng nhau giải quyết.
        3. Hợp đồng này được lập thành 02 bản có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên giữ 01 bản.
                  BÊN BÁN ĐIỆN                                    BÊN MUA ĐIỆN