BỘ Y TẾ                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          ____________                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số: 95/2023/NĐ-CP                              ___________________
                                                 Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023
                                           NGHỊ ĐỊNH
                           Quy định chi tiết một số điều và biện pháp
                               thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo
                                     ______________________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
        Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín
ngưỡng, tôn giáo.
                                            Chương I
                                      NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật tín ngưỡng, tôn giáo về quyền sử dụng
kinh sách, bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo của người bị tạm giữ, người bị tạm giam theo quy định
của pháp luật về thi hành tạm giữ, tạm giam; người đang chấp hành hình phạt tù; người đang chấp
hành biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc;
trình tự, thủ tục cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại đối với tổ chức tôn giáo trực thuộc; trình tự,
thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; trình tự, thủ tục giải thể cơ sở đào tạo
tôn giáo; trình tự, thủ tục chấp thuận, đăng ký việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố
nước ngoài; việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ
của tổ chức, cá nhân nước ngoài; việc quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức
tôn giáo trực thuộc và các biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc bảo đảm và thực hiện
quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
        Điều 3. Giải thích từ ngữ
        Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
        1. Công trình tín ngưỡng là công trình xây dựng theo quy định của pháp luật do:
        a) Cộng đồng dân cư đầu tư xây dựng để làm cơ sở tín ngưỡng;
        b) Cộng đồng dân cư đầu tư xây dựng để làm tượng đài, bia và tháp thuộc cơ sở tín ngưỡng;
        c) Dòng họ đầu tư xây dựng để làm nhà thờ dòng họ.
        2. Công trình tôn giáo là công trình xây dựng theo quy định của pháp luật do:
        a) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đầu tư xây dựng để làm cơ sở tôn giáo;
        b) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đầu tư xây dựng để làm tượng đài, bia và
tháp thuộc cơ sở tôn giáo.
        3. Công trình phụ trợ là công trình xây dựng không sử dụng cho việc thờ tự của cơ sở tín
ngưỡng, cơ sở tôn giáo gồm nhà ở, nhà khách, nhà ăn, nhà bếp, tường rào và các công trình tương
tự khác trong khuôn viên cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo.
        4. Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp là văn bản, tài liệu về quyền sử dụng hợp pháp
đối với đất đai, nhà ở, công trình xây dựng của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật về đất
          Luatvietnam                                                        LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đai, xây dựng, nhà ở và dân sự.
                                           Chương II
                    SỬ DỤNG KINH SÁCH, BÀY TỎ NIỀM TIN TÍN NGƯỠNG, TÔN GIÁO;
                          THAY ĐỔI NGƯỜI ĐẠI DIỆN, ĐỊA ĐIỂM SINH HOẠT
                            TÔN GIÁO TẬP TRUNG; THAY ĐỔI TÊN, TRỤ SỞ
                       CỦA TỔ CHỨC TÔN GIÁO, TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC
                                             Mục 1
                    SỬ DỤNG KINH SÁCH, BÀY TỎ NIỀM TIN TÍN NGƯỠNG, TÔN GIÁO;
                          THAY ĐỔI NGƯỜI ĐẠI DIỆN, ĐỊA ĐIỂM SINH HOẠT
                             TÔN GIÁO TẬP TRUNG CỦA NHÓM SINH HOẠT
                              TÔN GIÁO TẬP TRUNG LÀ NGƯỜI VIỆT NAM
               Điều 4. Việc sử dụng kinh sách, bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định tại
khoản 5 Điều 6 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo
          1. Người bị tạm giữ, người bị tạm giam theo quy định của pháp luật về thi hành tạm giữ, tạm
giam; người đang chấp hành hình phạt tù; người đang chấp hành biện pháp đưa vào trường giáo
dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc (sau đây gọi là người bị quản lý, giam
giữ) được sử dụng kinh sách xuất bản dưới hình thức sách in, phát hành hợp pháp để phục vụ nhu
cầu sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo của cá nhân và được bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo bằng lời
nói hoặc hành vi của cá nhân theo quy định của pháp luật về nhà tạm giữ, trại tạm giam, trại giam,
trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc (sau đây gọi là cơ sở quản
lý, giam giữ).
           2. Việc sử dụng kinh sách, bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo của người bị quản lý, giam
giữ tại cơ sở quản lý, giam giữ không được làm ảnh hưởng đến quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và
quyền tự do không tín ngưỡng, tôn giáo của người khác và không trái với quy định của pháp luật có
liên quan.
           3. Việc bảo đảm và quản lý kinh sách; thời gian, địa điểm sử dụng kinh sách và bày tỏ niềm
tin tín ngưỡng, tôn giáo cho người bị quản lý, giam giữ tại cơ sở quản lý, giam giữ được thực hiện
theo nội quy, quy chế của cơ sở quản lý, giam giữ. Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn cụ thể việc ban hành nội quy,
quy chế của cơ sở quản lý, giam giữ thuộc phạm vi quản lý.
        Điều 5. Trình tự, thủ tục thay đổi người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung
        1. Trước khi thay đổi người đại diện, nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung có trách nhiệm gửi hồ
sơ đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        2. Hồ sơ đăng ký gồm:
             a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo; tên tôn giáo; tên nhóm, họ và tên, nơi cư trú của người đại diện cũ và người
đại diện mới của nhóm; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi;
        b) Sơ yếu lý lịch của người đại diện mới;
                  c) Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo về việc thay đổi người đại diện đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung do tổ
chức đăng ký;
        d) Biên bản cuộc họp bầu, cử người đại diện mới (nếu có).
           3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ
lý do.
        Điều 6. Trình tự, thủ tục thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
          1. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung trong địa bàn một xã, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị quy định tại khoản 2 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp
xã.
        2. Hồ sơ đề nghị gồm:

                a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo; tên tôn giáo; tên nhóm; họ và tên người đại diện; lý do, dự kiến thời điểm thay
đổi; địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo và dự kiến địa điểm mới;
        b) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt tôn giáo tập trung;
                     c) Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo về việc thay đổi địa điểm đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo do tổ chức đăng ký.
              3. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung đến địa bàn xã khác, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến có địa điểm
mới.
                Hồ sơ đề nghị thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này kèm theo bản sao văn bản chấp
thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn
giáo tập trung lần đầu.
               4. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến đặt địa điểm mới để sinh hoạt tôn giáo tập trung có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi địa điểm trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
                   5. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày được chấp thuận địa điểm mới, nhóm sinh hoạt tôn giáo
tập trung phải chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa điểm cũ và có trách nhiệm thông báo bằng văn bản
đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung cũ.
                 Văn bản thông báo nêu rõ tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo; tên nhóm; họ và tên người đại diện của nhóm; thời điểm thay đổi; địa điểm
sinh hoạt tôn giáo tập trung mới; thời điểm chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa điểm cũ.
                                              Mục 2
                           THAY ĐỔI NGƯỜI ĐẠI DIỆN, ĐỊA ĐIỂM SINH HOẠT
                             TÔN GIÁO TẬP TRUNG CỦA NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
                                   CƯ TRÚ HỢP PHÁP TẠI VIỆT NAM
        Điều 7. Trình tự, thủ tục thay đổi người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung
của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
                  1. Trước khi thay đổi người đại diện, nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        2. Hồ sơ đăng ký gồm:
           a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên tôn giáo, tên nhóm; họ và tên, quốc tịch của người đại diện cũ;
họ và tên, quốc tịch, nơi cư trú tại Việt Nam của người đại diện mới; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi;
        b) Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại Việt Nam của người
đại diện mới;
        c) Biên bản họp bầu, cử người đại diện mới (nếu có).
            3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ
lý do.
                 Điều 8. Trình tự, thủ tục thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
           1. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung trong địa bàn một tỉnh, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
        2. Hồ sơ đề nghị gồm:
                a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tôn giáo; tên nhóm; họ và tên, nơi cư trú tại Việt Nam của
người đại diện; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi; địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo và dự kiến
địa điểm mới;
        b) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt tôn giáo tập trung;

       c) Văn bản chấp thuận của người đại diện cơ sở tôn giáo đối với trường hợp sinh hoạt tôn
giáo tập trung tại cơ sở tôn giáo.
           3. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung đến địa bàn tỉnh khác, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến địa điểm mới.
               Hồ sơ đề nghị thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này kèm theo bản sao văn bản chấp
thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có địa điểm sinh hoạt
tôn giáo tập trung lần đầu.
            4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến đặt địa điểm mới để sinh hoạt tôn giáo tập trung có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
                  5. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày được chấp thuận địa điểm mới, nhóm sinh hoạt tôn giáo
lập trung phải chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa điểm cũ và có trách nhiệm thông báo bằng văn bản
đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung cũ.
               Văn bản thông báo nêu rõ tên tôn giáo; tên nhóm; họ và tên người đại diện của nhóm; thời
điểm thay đổi; địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung mới; thời điểm chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa
điểm cũ.
                                              Mục 3
                            THAY ĐỔI TÊN, TRỤ SỞ CỦA TỔ CHỨC TÔN GIÁO,
                                   TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC
       Điều 9. Trình tự, thủ tục thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
          1. Trước khi thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức tôn giáo
có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều
này.
       2. Hồ sơ đề nghị gồm:
            a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở, người đại diện của tổ chức tôn giáo; tên tổ chức tôn
giáo hoặc tên tổ chức tôn giáo trực thuộc trước và sau khi thay đổi; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi;
                b) Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối
với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo;
       c) Bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo
trực thuộc hoặc văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
           d) Bản sao văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của
tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường hợp thay đổi tên
của tổ chức tôn giáo trực thuộc.
       3. Thẩm quyền chấp thuận:
            a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi tên của tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do;
                b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về việc thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở nhiều tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không
chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
                 Điều 10. Trình tự, thủ tục thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc
       1. Trước khi thay đổi trụ sở, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở nhiều tỉnh có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới.
       2. Hồ sơ đề nghị gồm:
            a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở, người đại diện của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn

giáo trực thuộc; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi; trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo
trực thuộc trước và sau khi thay đổi;
           b) Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo đối với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ
chức tôn giáo đến địa bàn tỉnh khác hoặc bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và văn bản thành
lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn
giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc
đến địa bàn tỉnh khác;
        c) Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp
tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc thay đổi địa điểm;
       d) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở mới.
           3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc
thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        4. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh khi thay đổi
trụ sở có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị theo quy định tại điểm a, c và d khoản 2 Điều này đến Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
          Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi trụ sở của tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
            5. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày chuyển đến trụ sở mới, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc quy định tại khoản 1, khoản 4 Điều này có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc
thay đổi trụ sở đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Đối với tổ chức
tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh còn có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản về việc thay đổi trụ sở đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở cũ.
            Văn bản thông báo nêu rõ tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc; họ và tên
người đại diện của tổ chức; lý do, thời điểm thay đổi; trụ sở của tổ chức trước và sau khi thay đổi
kèm theo bản sao có chứng thực văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở
mới.
                                            Chương III
                       ĐĂNG KÝ PHÁP NHÂN PHI THƯƠNG MẠI; ĐÌNH CHỈ, GIẢI THỂ
                          TỔ CHỨC TÔN GIÁO, TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC,
                          CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO; CÔNG TRÌNH TÍN NGƯỠNG,
                             CÔNG TRÌNH TÔN GIÁO, CÔNG TRÌNH PHỤ TRỢ
       Điều 11. Trình tự, thủ tục cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo
trực thuộc
           1. Tổ chức tôn giáo đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực
thuộc có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3
Điều này.
       2. Hồ sơ đề nghị gồm:
         a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở, người đại diện của tổ chức tôn giáo; tên, trụ sở, địa
bàn hoạt động, cơ cấu tổ chức, số lượng tín đồ, chức sắc, chức việc, nhà tu hành của tổ chức tôn
giáo trực thuộc tại thời điểm được đề nghị; họ và tên người đại diện của tổ chức tôn giáo trực thuộc
được đề nghị cấp đăng ký;
        b) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo trực thuộc từ khi được thành
lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất;
        c) Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo
của người đại diện và những người lãnh đạo của tổ chức tôn giáo trực thuộc;
       d) Bản kê khai và giấy tờ chứng minh tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo trực thuộc;

               đ) Hiến chương, điều lệ hoặc các văn bản có nội dung tương tự của tổ chức tôn giáo trực
thuộc.
        3. Thẩm quyền cấp đăng ký:
                 a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
hợp lệ; trường hợp từ chối cấp đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
                b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương cấp đăng ký pháp nhân
phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh trong thời hạn 60
ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp từ chối cấp đăng ký phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
                   Điều 12. Đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc
        1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo khi vi
phạm nghiêm trọng một trong các trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 5 của Luật tín
ngưỡng, tôn giáo.
                 2. Căn cứ tính chất, mức độ vi phạm và khả năng khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị
đình chỉ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ quan ra quyết định xác định thời hạn
đình chỉ nhưng không quá 24 tháng.
           3. Quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó
nêu rõ tên tổ chức, người đại diện, trụ sở tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; nguyên nhân
đình chỉ; thời hạn đình chỉ; trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.
              4. Thẩm quyền đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc:
          a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đình chỉ toàn bộ hoạt động đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh;
               b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ra quyết định đình chỉ
toàn bộ hoạt động đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều
tỉnh.
          5. Trước khi ra quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này có trách nhiệm kiểm tra
và kết luận về việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc vi phạm nghiêm trọng một trong các
trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 5 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
          6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo
của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được ban hành, cơ quan nhà nước, ban hành quyết
định phải giao quyết định cho các cơ quan, tổ chức sau đây:
        a) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ;
        b) Tổ chức thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ;
              c) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với quyết định đình
chỉ do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành;
          d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
đối với quyết định đình chỉ do cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ban
hành.
          7. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc khi nhận được quyết định đình chỉ phải dừng
tất cả hoạt động tôn giáo và có trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ trong
thời gian bị đình chỉ.
                   Điều 13. Phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc
             1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều 12 của Nghị định này có trách
nhiệm tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra, ra kết luận về việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến
việc bị đình chỉ toàn bộ hoạt động của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trong các trường

hợp sau đây:
             a) Trong thời gian bị đình chỉ, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc khắc phục được
nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ và yêu cầu phục hồi hoạt động tôn giáo cho tổ chức;
        b) Trong thời hạn 30 ngày trước ngày hết thời hạn bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo.
                2. Trường hợp tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đã khắc phục được nguyên nhân
dẫn đến việc bị đình chỉ thì được phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo; trường hợp tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ    thì      bị giải
thể theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Điều 15 của Nghị định
này.
                   Điều 14. Trình tự, thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo
quy định của hiến chương
           1. Tổ chức tôn giáo tự giải thể hoặc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể tổ
chức tôn giáo trực thuộc theo quy định của hiến chương có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này.
        2. Hồ sơ đề nghị gồm:
                a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức đề nghị; tên, người đại
diện, trụ sở, cơ cấu tổ chức của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể; lý do và dự kiến thời điểm giải
thể;
        b) Bản kê khai tài sản, tài chính;
        c) Phương thức xử lý tài sản, tài chính và thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có);
        d) Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc.
              3. Tổ chức tôn giáo tự giải thể hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể có trách nhiệm
đăng thông báo thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có) cho các tổ chức, cá nhân có     liên quan
theo quy định sau đây:
          a) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở trung
ương đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh;
            b) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở địa
phương đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        4. Thẩm quyền chấp thuận giải thể:
             a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận việc giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày hết thời hạn thanh toán các
khoản nợ (nếu có) và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong thông báo của tổ chức mà không có khiếu
nại; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
                b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận việc giải thể
tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh trong thời hạn 45
ngày kể từ ngày hết thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có) và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong
thông báo của tổ chức mà không có khiếu nại; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
               5. Đối với tổ chức tôn giáo tự giải thể, thời điểm cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định
tại khoản 4 Điều này chấp thuận cho tổ chức giải thể là thời điểm tổ chức phải nộp lại bản chính
quyết định công nhận tổ chức tôn giáo; giấy chứng nhận của cơ quan công an về việc tổ chức đã
nộp, hủy con dấu theo quy định.
           6. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc,
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận việc giải thể, tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc và
nộp lại cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này các văn bản sau đây:
               a) Bản chính văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo
trực thuộc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
               b) Bản chính văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp;

        c) Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc thuộc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể;
                 d) Giấy chứng nhận hoặc văn bản xác nhận của cơ quan công an về việc tổ chức tôn giáo
trực thuộc giải thể đã nộp, hủy con dấu theo quy định.
             7. Chậm nhất 20 ngày kể từ ngày tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể, tổ chức tôn giáo
hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm thông báo về việc giải thể tổ chức
tôn giáo trực thuộc đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này.
        Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn
giáo trực thuộc đề nghị; tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
bị giải thể; thời điểm giải thể.
                Điều 15. Trình tự, thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo
quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo
          1. Trước 60 ngày dự kiến giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy
định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ quan quản lý nhà nước về
tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc giải thể tổ chức
tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh cho tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp
và tổ chức tôn giáo trực thuộc dự kiến bị giải thể.
           Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc bị giải thể; cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc quản lý trực tiếp chịu trách nhiệm giải thể; lý do, dự kiến thời điểm giải thể kèm theo kết luận
của cơ quan nhà nước có chức năng thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo về việc tổ chức
không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo đối với trường
hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
                 2. Trong thời hạn 50 ngày kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo về việc
giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm gửi văn bản giải trình
đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này.
            Sau 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn giải trình, nếu tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo
trực thuộc không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ thì cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ra quyết định giải thể tổ chức tôn giáo hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc.
                 3. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo về việc
giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ về
tài sản theo quy định của pháp luật về dân sự. Hết thời hạn trên, cơ quan nhà nước có thẩm quyền ra
quyết định giải thể tổ chức tôn giáo hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải
thể tổ chức tôn giáo trực thuộc.
             4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này ra quyết định giải thể tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; bãi bỏ và thu hồi các văn bản sau đây:
        a) Quyết định công nhận tổ chức tôn giáo đối với trường hợp giải thể tổ chức tôn giáo;
           b) Văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn
giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường
hợp giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc;
        c) Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc;
                 d) Giấy chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan công an về việc đã nộp, hủy con dấu theo
quy định.
            5. Trường hợp tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực
thuộc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày có
yêu cầu, tổ chức giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm nộp lại các văn bản và thông báo
về việc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định tại khoản 6 và khoản 7 Điều 14 của Nghị

định này.
       Điều 16. Đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
       1. Cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ hoạt động đào tạo khi vi phạm nghiêm trọng một trong
các trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 5 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
       2. Căn cứ tính chất, mức độ vi phạm và khả năng khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị
đình chỉ của cơ sở đào tạo tôn giáo, cơ quan ra quyết định xác định thời hạn đình chỉ nhưng không
quá 24 tháng.
       3. Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo phải được thể hiện bằng
văn bản, trong đó nêu rõ tên tổ chức tôn giáo thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo, tên cơ sở đào tạo tôn
giáo, người đại diện, trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo; nguyên nhân đình chỉ; thời hạn đình chỉ; trách
nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.
       4. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có thẩm quyền ra quyết
định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo.
       5. Trước khi ra quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo, cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm kiểm tra và kết luận về việc
cơ sở đào tạo tôn giáo vi phạm nghiêm trọng một trong các trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5
Điều 5 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
       6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ
sở đào tạo tôn giáo được ban hành, cơ quan nhà nước ban hành quyết định phải giao quyết định cho
các cơ quan, tổ chức sau đây:
       a) Cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ;
       b) Tổ chức tôn giáo thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ;
       c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ.
       7. Cơ sở đào tạo tôn giáo khi nhận được quyết định đình chỉ phải dừng tất cả hoạt động đào
tạo và có trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ trong thời gian bị đình chỉ.
       Điều 17. Phục hồi hoạt động đào tạo cho cơ sở đào tạo tôn giáo
       1. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung trong có trách nhiệm tổ chức
kiểm tra, lập biên bản kiểm tra, ra kết luận về việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ
hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo trong các trường hợp sau đây:
       a) Trong thời gian bị đình chỉ, cơ sở đào tạo tôn giáo khắc phục được nguyên nhân dẫn đến
việc bị đình chỉ và yêu cầu phục hồi hoạt động đào tạo cho cơ sở đào tạo tôn giáo;
       b) Trong thời hạn 30 ngày trước ngày hết thời hạn bị đình chỉ hoạt động đào tạo.
       2. Cơ sở đào tạo tôn giáo đã khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ thì được
phục hồi hoạt động đào tạo. Trường hợp cơ sở đào tạo tôn giáo không khắc phục được nguyên nhân
dẫn đến việc bị đình chỉ thì bị giải thể theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng,
tôn giáo và Điều 19 của Nghị định này.
       Điều 18. Trình tự, thủ tục giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức
tôn giáo
       1. Tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức có trách
nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
       2. Hồ sơ đề nghị gồm:
       a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo; tên, người đại
diện, trụ sở, cơ cấu tổ chức của cơ sở đào tạo tôn giáo; lý do và dự kiến thời điểm giải thể;
       b) Bản kê khai tài sản, tài chính;
       c) Phương thức xử lý tài sản, tài chính và thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có);
phương thức giải quyết quyền lợi của học viên và những người có liên quan.
       3. Cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm đăng thông báo thời hạn thanh toán các khoản nợ
(nếu có) cho các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định sau đây:

       a) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở trung
ương đối với cơ sở đào tạo tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh;
         b) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở địa
phương đối với cơ sở đào tạo tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
               4. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận cho tổ chức
tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày hết thời hạn thanh toán
các khoản nợ (nếu có) và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong thông báo của tổ chức mà không có
khiếu nại; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
              5. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày được chấp thuận việc giải thể cơ sở đào tạo tôn
giáo, tổ chức tôn giáo có trách nhiệm giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo và nộp lại cho cơ quan quản lý
nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương các văn bản sau đây:
              a) Bản chính văn bản chấp thuận thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
       b) Bản chính văn bản thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của tổ chức tôn giáo;
                c) Giấy chứng nhận hoặc văn bản xác nhận của cơ quan công an về việc cơ sở đào tạo tôn
giáo bị giải thể đã nộp, hủy con dấu theo quy định.
         6. Chậm nhất 20 ngày kể từ ngày cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể, tổ chức tôn giáo có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo đến cơ quan quản lý nhà nước
về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ
chức tôn giáo; tên, người đại diện, trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể; thời điểm giải thể.
             Điều 19. Trình tự, thủ tục giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quy định tại điểm b, điểm
c khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo
             1. Trước 60 ngày dự kiến giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quy định tại điểm b, điểm c
khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương có trách nhiệm thông báo băng văn bản cho tổ chức tôn giáo và cơ sở đào tạo tôn giáo
về việc cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể.
             Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo; tên, người đại
diện, trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể; cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo
ở trung ương hoặc tổ chức tôn giáo chịu trách nhiệm giải thể; lý do, dự kiến thời điểm giải thể kèm
theo kết luận của cơ quan nhà nước có chức năng thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo
về việc cơ sở đào tạo tôn giáo không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến bị đình chỉ hoạt động
đào tạo tôn giáo đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng, tôn
giáo.
               2. Trong thời hạn 50 ngày kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung trong thông báo về việc giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 42 của
Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm gửi văn bản giải trình đến cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
            Sau 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn giải trình, nếu cơ sở đào tạo tôn giáo không khắc phục
được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ thì cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương ra quyết định giải thể hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo.
               3. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương thông báo về việc giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 42 của
Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các
nghĩa vụ về tài sản theo quy định của pháp luật về dân sự. Hết thời hạn trên, cơ quan quản lý nhà
nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ra quyết định giải thể hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo giải
thể cơ sở đào tạo tôn giáo.
            4. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ra quyết định giải thể cơ
sở đào tạo tôn giáo; bãi bỏ và thu hồi các văn bản sau đây:
                   a) Văn bản chấp thuận thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền;
       b) Bản chính văn bản thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của tổ chức tôn giáo;

                   c) Giấy chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan công an về việc đã nộp, hủy con dấu theo
quy định.
                 5. Trường hợp tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo yêu cầu của cơ quan
         quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày có
   yêu cầu, tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm nộp lại các văn bản và thông
       báo về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều 18 của Nghị
định này.
                      Điều 20. Trách nhiệm công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng về việc đình
          chỉ, phục hồi hoạt động, giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo
tôn giáo
        1. Việc đình chỉ, phục hồi hoạt động, giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ
      sở đào tạo tôn giáo phải được công bố công khai trên cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan
      ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo, tổ
  chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở trong thời hạn 15 ngày sau khi bị đình chỉ,
được phục hồi hoạt động hoặc giải thể.
              2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền đình chỉ, phục hồi hoạt động, giải thể tổ chức tôn giáo,
   tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo tôn giáo; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có
      quyền giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc chịu trách nhiệm việc công bố theo quy định tại khoản 1
     Điều này. Nội dung công bố gồm tên, trụ sở tổ chức, cơ sở bị đình chỉ, được phục hồi hoặc giải thể;
lý do bị đình chỉ, được phục hồi hoặc giải thể; thời gian bị đình chỉ, được phục hồi hoặc giải thể.
                    Điều 21. Chấm dứt hoạt động của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở
          đào tạo tôn giáo; quyền khiếu nại của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào
tạo tôn giáo khi bị đình chỉ, giải thể
             1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo tôn giáo chấm dứt hoạt động
theo quyết định giải thể của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
            2. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo theo
   quy định tại Điều 12; cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ hoạt động đào tạo theo quy định tại Điều 16;
giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định tại Điều 15; giải thể cơ sở đào tạo
     tôn giáo theo quy định tại Điều 19 của Nghị định này không đồng ý với quyết định đình chỉ, giải thể
          của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì có quyền khiếu nại theo quy định của pháp luật về khiếu
 nại. Trong thời gian chờ giải quyết khiếu nại, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào
tạo tôn giáo không được thực hiện hoạt động tôn giáo, hoạt động đào tạo tôn giáo.
                     Điều 22. Việc cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công trình tôn
giáo, công trình phụ trợ
                1. Việc sửa chữa, cải tạo, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo, công
      trình phụ trợ thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng. Trường hợp công trình tín ngưỡng,
   công trình tôn giáo, công trình phụ trợ là di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, công trình
       thuộc danh mục kiểm kê di tích của địa phương thực hiện theo quy định của pháp luật về di sản văn
hóa.
              2. Việc xác định công trình phụ trợ thuộc đối tượng miễn giấy phép xây dựng được thực hiện
           theo quy định tại khoản 30 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung Luật Xây dựng số 62/2020/QH14 ngày 17
tháng 6 năm 2020.
                 Trường hợp quy định về các công trình được miễn giấy phép xây dựng tại Luật Xây dựng số
       62/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung thì việc xác định công trình phụ trợ thuộc đối tượng miễn giấy
phép xây dựng sẽ thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung.
                                           Chương IV
                           CHẤP THUẬN, ĐĂNG KÝ PHONG PHẨM, BỔ NHIỆM,
                              BẦU CỬ, SUY CỬ CÓ YẾU TỐ NƯỚC NGOÀI
                      Điều 23. Trình tự, thủ tục chấp thuận việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có
yếu tố nước ngoài ở Việt Nam
                  1. Tổ chức tôn giáo có tín đồ là công dân Việt Nam được tổ chức tôn giáo nước ngoài dự

kiến phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức sắc, chức việc ở Việt Nam có trách nhiệm gửi
hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Hồ sơ đề nghị
gồm:
        a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở của tổ chức tôn giáo đề nghị; tên, trụ sở của tổ chức
tôn giáo nước ngoài; lý do đề nghị; họ và tên của người được đề nghị; phẩm vị, chức vụ, địa bàn phụ
trách trước và sau khi được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử;
             b) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử;
            c) Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến phong phẩm, bổ nhiệm, bầu
cử, suy cử.
                2. Tổ chức tôn giáo ở Việt Nam phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài cư
trú hợp pháp tại Việt Nam có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Hồ sơ đề nghị gồm:
        a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở của tổ chức tôn giáo; lý do đề nghị; họ và tên, phẩm vị
(nếu có), quốc tịch của người được đề nghị; phẩm vị được đề nghị;
        b) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được đề nghị;
        c) Bằng tốt nghiệp do cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam cấp;
             d) Bản sao hộ chiếu, bản chính hoặc bản sao có chứng thực phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn
bản xác nhận người được đề nghị không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, đã được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được
miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên theo nguyên tắc có đi
có lại. Trường hợp người được đề nghị đã cư trú ở Việt Nam trên 06 tháng liên tục phải có thêm bản
chính phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp.
              3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
                 4. Người được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố nước ngoài chưa được cơ
quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận thì không được sử dụng
chức danh đó để hoạt động tôn giáo ở Việt Nam.
                     Điều 24. Trình tự, thủ tục đăng ký làm chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam
được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài
                  1. Công dân Việt Nam được tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử,
suy cử ở nước ngoài khi về Việt Nam làm chức sắc, chức việc thì tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
        2. Hồ sơ đăng ký gồm:
         a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên, trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc;
họ và tên, địa bàn phụ trách, phẩm vị, chức vụ của người được đăng ký ở nước ngoài và ở Việt Nam;
        b) Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được đăng ký;
        c) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo ở nước ngoài của người được đăng ký;
                 d) Văn bản chứng minh phẩm vị, chức vụ, địa bàn hoạt động của người được phong phẩm,
bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài.
              3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối
đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
               4. Công dân Việt Nam đăng ký làm chức sắc, chức việc được hoạt động tôn giáo theo phẩm
vị, chức vụ sau khi được cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận
việc đăng ký.

                                            Chương V
                           HOẠT ĐỘNG QUYÊN GÓP; TIẾP NHẬN VÀ QUẢN LÝ
                       CÁC KHOẢN TÀI TRỢ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI;
                        HÌNH THỨC TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TÔN GIÁO,
                             HOẠT ĐỘNG QUYÊN GÓP, TIẾP NHẬN TÀI TRỢ
                   Điều 25. Hoạt động quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc
       1. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
        thuộc tổ chức quyên góp để thực hiện hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo trên cơ sở tự
nguyện của tổ chức, cá nhân trong nước theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan.
       2. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
        thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại
khoản 3 Điều này về việc tổ chức quyên góp, trong đó nêu rõ mục đích, địa bàn, cách thức, thời gian
quyên góp; phương thức quản lý và sử dụng tài sản được quyên góp.
        3. Thẩm quyền tiếp nhận thông báo:
         a) Trước khi tổ chức quyên góp 05 ngày làm việc, người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín
 ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức quyên góp đối với trường hợp quyên góp trong địa bàn một xã;
          b) Trước khi tổ chức quyên góp 10 ngày, người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng,
     tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy ban
         nhân dân cấp huyện nơi tổ chức quyên góp đối với trường hợp quyên góp ngoài địa bàn một xã
  nhưng trong địa bàn một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương;
          c) Trước khi tổ chức quyên góp 15 ngày, người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng,
     tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy ban
      nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức quyên góp đối với trường hợp quyên góp không thuộc quy định tại
điểm a, điểm b khoản 3 Điều này.
           4. Hoạt động quyên góp của người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn
   giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc phải có sổ sách thu, chi bảo đảm công khai, minh bạch. Tài sản
    được quyên góp phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích đã thông báo, phục vụ cho hoạt động tín
ngưỡng, hoạt động tôn giáo.
        5. Không được lợi dụng danh nghĩa cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc để quyên góp nhằm trục lợi hoặc trái mục đích quyên góp.
           6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này, khi tiếp nhận thông báo
 quyên góp có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện các nội dung theo quy định tại khoản 1, 2, 4 và 5
Điều này.
       7. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
       thuộc thực hiện hoạt động quyên góp không đúng quy định tại Điều này thì cơ quan nhà nước có
        thẩm quyền tiếp nhận thông báo quyên góp có văn bản yêu cầu dừng tiếp nhận, sử dụng tài sản
được quyên góp và xử lý theo quy định của pháp luật.
       8. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc tổ chức quyên góp để thực hiện hoạt động từ thiện xã hội sẽ thực hiện theo quy định của Chính
     phủ về vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ khắc phục
 do thiên tai, dịch bệnh, sự cố; hỗ trợ bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo và các quy định của pháp luật
có liên quan.
              Điều 26. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản
         tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài để hỗ trợ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về tôn giáo
           cho người chuyên hoạt động tôn giáo; sửa chữa, cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới cơ sở tôn
       giáo; tổ chức các nghi lễ tôn giáo hoặc cuộc lễ tôn giáo; xuất bản, nhập khẩu kinh sách, văn
hóa phẩm tôn giáo, đồ dùng tôn giáo
     1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ của tổ
       chức, cá nhân nước ngoài để hỗ trợ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về tôn giáo cho người chuyên

hoạt động tôn giáo; sửa chữa, cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới cơ sở tôn giáo; tổ chức các nghi lễ
tôn giáo hoặc cuộc lễ tôn giáo; xuất bản, nhập khẩu kinh sách, văn hóa phẩm tôn giáo, đồ dùng tôn
giáo phải công khai, minh bạch, đúng mục đích, thực hiện theo quy định tại Điều này và quy định của
pháp luật có liên quan. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc chịu trách nhiệm trước pháp luật
đối với việc tiếp nhận, quản lý các khoản tài trợ.
               2. Trước khi tiếp nhận tài trợ 20 ngày, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa
bàn hoạt động ở nhiều tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan quản lý nhà nước
về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở một tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn
giáo cấp tỉnh.
               3. Văn bản thông báo phải nêu rõ tên tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận
tài trợ; người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; tên, trụ sở chính của
tổ chức hoặc họ và tên, quốc tịch của cá nhân nước ngoài tài trợ; mục đích tiếp nhận tài trợ; thời
gian, cách thức thực hiện tiếp nhận tài trợ; hình thức tài trợ (tiền hay hiện vật), giá trị tài trợ (đơn vị
tính Việt Nam đồng); dự kiến thời gian sử dụng các khoản tài trợ; phương thức quản lý và sử dụng
các khoản tài trợ; thông tin tài khoản tiếp nhận. Văn bản thông báo kèm theo bản cam kết của tổ
chức, cá nhân nước ngoài tài trợ về nguồn gốc các khoản tài trợ đã hoàn thành nghĩa vụ về thuế và
tuân thủ quy định pháp luật của nước sở tại trước khi thực hiện hoạt động tài trợ.
            4. Sau khi kết thúc việc tiếp nhận tài trợ (đối với hiện vật) và sử dụng các khoản tài trợ (đối
với khoản tài trợ bằng tiền), trong thời hạn 20 ngày, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp
nhận tài trợ có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả sử dụng các khoản tài trợ cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này. Báo cáo nêu rõ các khoản đã chi, thời gian chi (đối với
các khoản tài trợ bằng tiền) và các nội dung được quy định trong văn bản thông báo quy định tại
khoản 3 Điều này. Đối với các khoản tài trợ tiếp nhận, sử dụng có thời hạn quá 12 tháng kể từ ngày
tiếp nhận thì tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc gửi báo cáo tiến độ sử dụng hằng năm đến
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này.
                    5. Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh
báo cáo về việc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh gửi về cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương.
                    6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này khi tiếp nhận thông báo
về việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận tài trợ có trách nhiệm kiểm tra việc
thực hiện các nội dung theo quy định tại khoản 1, 2, 3 và khoản 4 Điều này.
       7. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận, quản lý, sử dụng các khoản tài trợ
không đúng quy định tại Điều này và các quy định của pháp luật có liên quan thì cơ quan nhà nước
có thẩm quyền tiếp nhận thông báo tài trợ có văn bản yêu cầu tổ chức dừng tiếp nhận, quản lý, sử
dụng các khoản tài trợ và xử lý theo quy định của pháp luật.
                  8. Các khoản tài trợ nêu tại Điều này không được xác định là viện trợ của nước ngoài cung
cấp cho Nhà nước hoặc Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc cho các cơ quan, tổ
chức được thành lập hợp pháp tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về vốn viện trợ không hoàn
lại của nước ngoài cho Việt Nam.
       Điều 27. Hình thức tổ chức, hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ
                   1. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ đã thông báo, đăng ký hoặc
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận theo quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và
Nghị định này khi thay đổi từ hình thức thực hiện từ trực tiếp sang trực tuyến hoặc kết hợp hình thức
trực tiếp với hình thức trực tuyến thì thông báo bằng văn bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền
trong thời hạn 05 ngày làm việc trước ngày thực hiện hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp
nhận tài trợ.
                 2. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ chưa thực hiện thủ tục thông
báo, đăng ký hoặc đề nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, khi lựa chọn hình thức thực hiện
trực tuyến hoặc kết hợp hình thức trực tuyến với hình thức trực tiếp thì tổ chức, cá nhân có liên quan
sẽ thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định tại các điều, khoản tương ứng của Luật tín ngưỡng, tôn
giáo và Nghị định này.
               3. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ bằng hình thức trực tuyến hoặc

kết hợp hình thức trực tiếp với hình thức trực tuyến phải tuân thủ Hiến pháp, Luật tín ngưỡng, tôn
giáo, Nghị định này, quy định của pháp luật về thông tin, truyền thông và các quy định khác của pháp
luật có liên quan.
                                           Chương VI
                                      TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 28. Tiếp nhận hồ sơ
        1. Tổ chức, cá nhân khi thực hiện trình tự, thủ tục hành chính theo quy định của Luật tín
ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo một
trong các hình thức sau:
        a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
        b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
        c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
ủy quyền theo quy định của pháp luật.
        2. Thông báo kết quả tiếp nhận hồ sơ
        a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận một cửa của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, công chức tiếp nhận phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính
về tín ngưỡng, tôn giáo cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;
        b) Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến qua cổng Dịch vụ công của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, công chức tiếp nhận gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc
hướng dẫn bổ sung đến tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;
        c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc ủy quyền theo quy định của pháp luật, công chức tiếp nhận phải gửi 01 bản
Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về tín ngưỡng, tôn giáo cho tổ chức, cá nhân đã nộp hồ
sơ và lưu 01 bản;
        d) Người được cơ quan, tổ chức, cá nhân cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu
hoặc ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân, Chứng minh thư nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá
trị sử dụng.
        3. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, cơ quan nhà nước có Thẩm quyền có trách nhiệm hướng
dẫn cho tổ chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo đúng quy định của pháp luật. Thời gian hoàn thiện hồ
sơ không tính vào thời hạn trả lời.
        4. Khi thực hiện trình tự, thủ tục theo quy định tại Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này,
đối với các thủ tục quy định các văn bản, giấy tờ trong hồ sơ là bản sao thì khi nộp hồ sơ, tổ chức, cá
nhân có liên quan có trách nhiệm xuất trình bản chính cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để đối
chiếu.
        5. Phiếu lý lịch tư pháp quy định tại Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này phải được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp trước thời điểm nộp hồ sơ không quá 06 tháng.
        Điều 29. Biểu mẫu sử dụng trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo
        1. Ban hành kèm theo Nghị định này Danh mục các biểu mẫu sử dụng trong lĩnh vực tín
ngưỡng, tôn giáo.
        2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan sử dụng biểu mẫu trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn
giáo được ban hành kèm theo Nghị định này.
        Điều 30. Điều khoản chuyển tiếp
        1. Điều khoản chuyển tiếp đối với khoản 1, khoản 2 Điều 3 Nghị định này
        Đối với các công trình liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo đã tồn tại trước khi Nghị định này
có hiệu lực thi hành, khi cải tạo, nâng cấp, xây dựng được thực hiện như sau:
        a) Đối với các công trình do cộng đồng dân cư quản lý, khi cải tạo, nâng cấp, xây dựng thì
người đại diện cộng đồng dân cư là đại diện chủ đầu tư để thực hiện các trình tự, thủ tục theo quy
định của pháp luật về cải tạo, nâng cấp, xây dựng như công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo;

                b) Đối với các công trình do tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo quản
lý, khi cải tạo, nâng cấp thì người đại diện cho tổ chức là đại diện chủ đầu tư để thực hiện các trình
tự, thủ tục theo quy định của pháp luật về cải tạo, nâng cấp như công trình tôn giáo.
                2. Các thủ tục hành chính về tín ngưỡng, tôn giáo đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
tiếp nhận hồ sơ trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 162/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
        3. Việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc quy định tại Điều 26
Nghị định này được thực hiện kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
        Điều 31. Trách nhiệm của Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan
               1. Bộ Nội vụ là cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương, chịu trách
nhiệm trước Chính phủ trong việc quản lý nhà nước về tôn giáo; các hoạt động tín ngưỡng và các cơ
sở tín ngưỡng không thuộc quy định tại khoản 2 Điều này.
              2. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong việc quản lý nhà
nước về lễ hội tín ngưỡng và các cơ sở tín ngưỡng là di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh
đã được xếp hạng hoặc đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đưa vào danh mục kiểm kê di tích của địa
phương.
                3. Bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm giúp Chính phủ trong việc quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
              4. Trong việc thực hiện các quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này, những
trường hợp thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ Nội vụ, Ban Tôn giáo Chính phủ (Bộ Nội vụ) có
trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tham mưu
trình Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc quyết định theo phân cấp, ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Những
trường hợp thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân các cấp, cơ quan chuyên môn về tín
ngưỡng, tôn giáo cùng cấp có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan tham mưu trình Ủy ban nhân dân hoặc quyết định theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân
dân, trừ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng; quản lý, sử dụng khoản thu từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
được quy định tại các Điều 13,14 và Điều 15 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
        Điều 32. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 3 năm 2024.
                2. Nghị định số 162/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành, trừ các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 30 Nghị định này.
        Điều 33. Trách nhiệm thi hành
        1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành         liên quan hướng dẫn, đôn đốc và tổ chức
thực hiện Nghị định này.
                  2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                       PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;                                     Trần Lưu Quang
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công
báo;
- Lưu: VT, NC (2b).

                           DANH MỤC CÁC BIỂU MẪU
     (Kèm theo Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ)
 Ký hiệu                              Tên biểu mẫu
 biểu mẫu
 Mẫu B1   Đăng ký hoạt động tín ngưỡng hằng năm hoặc hoạt động tín ngưỡng bổ sung
  Mẫu B2  Thông báo tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ
  Mẫu B3  Đăng ký tổ chức lễ hội tín ngưỡng lần đầu, lễ hội tín ngưỡng được khôi phục hoặc lễ hội
          tín ngưỡng được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi
  Mẫu B4  Thông báo về khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
  Mẫu B5  Đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung
  Mẫu B6  Đăng ký thay đổi người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung là người Việt
          Nam
  Mẫu B7  Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập
          trung là người Việt Nam
  Mẫu B8  Đăng ký cấp chứng nhận hoạt động tôn giáo
 Mẫu A1   Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
 Mẫu B9   Đề nghị công nhận tổ chức tôn giáo
 Mẫu A2   Quyết định về việc công nhận tổ chức tôn giáo
Mẫu B10   Đăng ký sửa đổi hiến chương
Mẫu B11   Đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
 Mẫu B12  Đề nghị thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
 Mẫu B13  Đề nghị thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc
 Mẫu B14  Đề nghị chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
 Mẫu B15  Đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
  Mẫu A3  Quyết định về việc cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực
          thuộc
  Mẫu A4  Quyết định về việc đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
          giáo trực thuộc
  Mẫu A5  Quyết định phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
          trực thuộc
 Mẫu B16  Đề nghị giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định của hiến
          chương của tổ chức tôn giáo
  Mẫu A6  Quyết định về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc giải
          thể theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo
  Mẫu A7  Quyết định về việc giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
 Mẫu B17  Thông báo về việc đã giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc
 Mẫu B18  Thông báo người được phong phẩm hoặc suy cử làm chức sắc
 Mẫu B19  Đăng ký người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
 Mẫu B20  Thông báo kết quả người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc

Mẫu B21  Thông báo thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
Mẫu B22  Đăng ký thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành là người đang bị buộc tội hoặc
         chưa được xóa án tích
Mẫu B23  Thông báo cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
Mẫu B24  Đề nghị thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B25  Đăng ký thay đổi quy chế tổ chức và hoạt động hoặc quy chế tuyển sinh của cơ sở đào
         tạo tôn giáo
Mẫu B26  Thông báo kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B27  Đăng ký mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo cho người chuyên hoạt động tôn giáo
 Mẫu A8  Quyết định về việc đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
 Mẫu A9  Quyết định phục hồi hoạt động đào tạo cho cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B28  Đề nghị giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức tôn giáo
Mẫu B29  Thông báo về việc đã giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức tôn
         giáo
Mẫu A10  Quyết định về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B30  Thông báo danh mục hoạt động tôn giáo hằng năm hoặc danh mục hoạt động tôn giáo
         bổ sung
Mẫu B31  Thông báo tổ chức hội nghị thường niên
Mẫu B32  Đề nghị tổ chức hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo
         của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B33  Đề nghị tổ chức đại hội
Mẫu B34  Đề nghị tổ chức cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký
Mẫu B35  Đề nghị giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã
         đăng ký
Mẫu B36  Đề nghị sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Mẫu B37  Đăng ký thay đổi người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
         ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Mẫu B38  Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài cư trú hợp
         pháp tại Việt Nam
Mẫu B39  Đề nghị mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam thực hiện hoạt động tôn giáo
         hoặc hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo
Mẫu B40  Đề nghị về việc cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo mời chức
         sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
Mẫu B41  Đề nghị về việc nhóm người nước ngoài sinh hoạt tôn giáo tập trung mời chức sắc, nhà
         tu hành là người nước ngoài giảng đạo
Mẫu B42  Đề nghị về việc người nước ngoài học tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam
Mẫu B43  Đề nghị về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo
         hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài
Mẫu B44  Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
         chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam là tín đồ của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
Mẫu B45  Đề nghị phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài cư trú hợp pháp tại
         Việt Nam
Mẫu B46  Đăng ký về việc công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở
         nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc
Mẫu B47  Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài

Mẫu B48  Thông báo về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam chấm dứt gia nhập tổ chức tôn giáo
         nước ngoài
Mẫu B49  Thông báo về việc tổ chức quyên góp
Mẫu B50  Thông báo về việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài

                                                                                      Mẫu B1
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      _______________
                      ....(1)..., ngày.................tháng …. năm….
                                          ĐĂNG KÝ
            Hoạt động tín ngưỡng hằng năm hoặc hoạt động tín ngưỡng bổ sung
                                    ____________________
       Kính gửi:…………(2)…………..
       Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ in hoa):...........................................................................................
       Địa chỉ:.......................................................................................................................................
       Người đại diện(3):
       - Họ và tên:.................................................................................................................................
       - Số CMTND/CCCD:...................................................................................................................
                Đăng ký hoạt động tín ngưỡng ……(4)….. với các nội dung sau:
  TT    Tên hoạt động tín ngưỡng      Nội dung    Quy mô    Thời gian   Địa điểm    Ghi chú
  1
  2
  3
 ...
  n
                                                            NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                           (Ký, ghi rõ họ tên)
       (1)Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.
       (2) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cơ sở tín ngưỡng.
       (3) Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản đăng
ký.
       (4) Hoạt động tín ngưỡng hằng năm hoặc hoạt động tín ngưỡng bổ sung.

                                                                                     Mẫu B2
                                                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                                   _______________
                                                                   ....(1)..., ngày.................tháng …. năm….
                                        THÔNG BÁO
                                                                          Tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ
                                                                                 ____________________
       Kính gửi:…………(2)……………
       Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ in hoa):……………
       Địa chỉ:.......................................................................................................................................
       Người đại diện(3):………………………….
       - Họ và tên:................................................................................................................................
       - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
         Thông báo về việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ với các nội dung sau:
  TT    Tên lễ hội tín ngưỡng định kỳ   Nội dung   Quy mô    Thời gian  Địa điểm   Ghi chú
  1
  2
...
  n
       Văn bản kèm theo gồm: Chương trình lễ hội; dự kiến thành viên ban tổ chức lễ hội và ghi rõ
các điều kiện cần thiết để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường trong lễ hội.
                                                               NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                              (Ký, ghi rõ họ tên)
       (1) Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.
       (2) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín ngưỡng có quy mô tổ chức
                                           trong một xã, phường, thị trấn; Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín
                                          ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều xã thuộc một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
                                        phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội
tín ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều huyện thuộc một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
       (3) Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản thông
báo.

                                                                                      Mẫu B3
                                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                             _______________
                               ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                                 ĐĂNG KÝ
        Tổ chức lễ hội tín ngưỡng lần đầu, lễ hội tín ngưỡng được khôi phục hoặc lễ hội tín ngưỡng
                                  được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi
                                           ____________________
        Kính gửi:…………………(2)……………………..
        Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ in hoa):...........................................................................................
        Địa chỉ:.......................................................................................................................................
        Người đại diện(3):
        - Họ và tên:...............................................................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
          Đăng ký về việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng ……(4)……. với các nội dung sau:
                         Nội dung lễ hội hoặc nội
   TT      Tên lễ hội      dung thay đổi so với    Quy mô    Thời gian   Địa điểm   Ghi chú
                                  trước
   1
   2
   ....
   n
        Văn bản kèm theo gồm: Dự kiến thành viên ban tổ chức lễ hội; ghi rõ các điều kiện cần
thiết để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường trong lễ hội.
                                                        NGƯỜI ĐẠI DIỆN    (3)
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1) Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.
        (2)Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội.
        (3) Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản đăng
ký.
        (4)Tên lễ hội tín ngưỡng.

                                                                                        Mẫu B4
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                   _______________
                                     ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                                      THÔNG BÁO
                                       Về khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu
                                          từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
                                                _____________________
                                            Kính gửi:…………………(2)……………………..
        Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ in hoa):...........................................................................................
        Địa chỉ:.......................................................................................................................................
        Người đại diện(3):
        - Họ và tên:...............................................................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
           Thông báo về khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu với nội dung sau:
   TT        Tên lễ hội       Khoản thu(4)   Tổng khoản thu      Mục đích sử dụng     Ghi chú
                                                                    khoản thu
    1
    2
  ...
    n
                                                                 NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                                (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1) Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín ngưỡng có quy mô tổ chức
           trong một xã, phường, thị trấn; Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín
ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều xã thuộc một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
        phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội
tín ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều huyện thuộc một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
        (3) Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản thông
báo.
        (4)Ghi rõ số tiền của từng khoản thu.

                                                                                            Mẫu B5
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                          _______________
                            ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                              ĐĂNG KÝ
                                    Sinh hoạt tôn giáo tập trung
                                         _________________
        Kính gửi:…………(2)……………..
        Tên tổ chức tôn giáo; tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo hoặc người
                     đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung (chữ in hoa):........................................................................
        Trụ sở của tổ chức:……………(3)……………
        Tên tôn giáo:..............................................................................................................................
                   Đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung với các nội dung sau:
        Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung:......................................................................................
        Người đại diện của nhóm:
        - Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Nội dung sinh hoạt tôn giáo:.......................................................................................................
        Địa điểm sinh hoạt tôn giáo           (4):...................................................................................................
        Thời gian sinh hoạt tôn giáo:......................................................................................................
        Số lượng người tham gia:..........................................................................................................
        Hình thức thực hiện(5):................................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để làm nơi sinh hoạt tôn
giáo; sơ yếu lý lịch của người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung; bản tóm tắt giáo lý, giáo luật
đối với việc đăng ký của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của
Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
                                                             NGƯỜI ĐẠI DIỆN(6)
                                                        (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo; tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt
động tôn giáo hoặc nơi dự kiến có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung đối với nhóm
sinh hoạt tôn giáo tập trung theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
        (4) Địa chỉ nơi sinh hoạt tôn giáo tập trung (ghi rõ số nhà, đường phố, thành phố, xóm, thôn,
xã, huyện, tỉnh).
        (5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
        (6) Người đại diện của tổ chức tôn giáo, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn
giáo hoặc người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo tập
trung theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo. Đối với người đại diện của tổ
chức tôn giáo phải ký tên và đóng dấu của tổ chức.

                                                                                            Mẫu B6
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                          _______________
                            ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                              ĐĂNG KÝ
                                      Thay đổi người đại diện
                    của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung là người Việt Nam
        Kính gửi:………………(2)…………………..
        Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung:......................................................................................
        Địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của nhóm:.......................................................................
        Họ và tên người đại diện(3):…………………….
        Tên tôn giáo:..............................................................................................................................
        Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo:...........
                     Đăng ký thay đổi người đại diện với các nội dung sau:
        Người đại diện cũ của nhóm:
        - Họ và tên:…………………………………
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:…………………….
        - Nơi cư trú(4):.............................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Người đại diện mới của nhóm:
        - Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:……………………………….
        - Nơi cư trú(4):.............................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Lý do thay đổi:............................................................................................................................
        Dự kiến thời điểm thay đổi:........................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Sơ yếu lý lịch của người đại diện mới; văn bản chấp thuận của tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo về việc thay đổi người
đại diện đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung do tổ chức đăng ký; biên bản cuộc họp bầu, cử
người đại diện mới (nếu có).
                                                                 NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                                (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1)Địa danh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        (3) Người đại diện mới của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        (4) Ghi rõ số nhà, đường phố, xóm, thôn, xã, huyện, tỉnh.

                                                                                        Mẫu B7
                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                    _______________
                                      ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                                        ĐỀ NGHỊ
                                     Thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
                                của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung là người Việt Nam
        Kính gửi:…………………(2)…………………..
        Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung:…………
        Tên tôn giáo:……………………………..
        Tên tổ chức tôn giáo (hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo):....
        Người đại diện:
        - Họ và tên:……………………………………
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):
        - Số CMTND/CCCD:…………………………..
                     Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
                                     với các nội dung sau:
        Lý do thay đổi:……………………………………
        Địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo tập trung:………………………………………..
        Dự kiến địa điểm mới:………………………
        Dự kiến thời điểm thay đổi:……………………..
        Văn bản kèm theo gồm: Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt
              tôn giáo tập trung; văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận
          đăng ký hoạt động tôn giáo về việc thay đổi địa điểm đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo do tổ chức đăng
        ký. Đối với việc thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung đến địa bàn xã khác, người đại diện còn
có trách nhiệm gửi kèm bản sao văn bản chấp thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung của UBND
cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung lần đầu.
                                                                  NGƯỜI ĐẠI DIỆN
                                                                  (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1) Địa danh nơi có địa điểm đang sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến đặt địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung mới.

                                                                                            Mẫu B8
                                                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                                   _______________
                                                                     ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                                                                       ĐĂNG KÝ
                                                                          Cấp chứng nhận hoạt động tôn giáo
                                            ________________
        Kính gửi:………………(2)………………..
        Tên tổ chức:...............................................................................................................................
        Họ và tên người đại diện:...........................................................................................................
               Đăng ký cấp chứng nhận hoạt động tôn giáo với các nội dung sau:
        Tên tổ chức (chữ in hoa):..........................................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế (nếu có):..................................................................................................
        Tên tôn giáo:..............................................................................................................................
        Trụ sở của tổ chức:....................................................................................................................
        Người đại diện:
        - Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Nguồn gốc hình thành, quá trình phát triển ở Việt Nam:............................................................
        Tôn chỉ, mục đích:......................................................................................................................
        Nội dung hoạt động:...................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động:.....................................................................................................................
        Số lượng người tin theo:............................................................................................................
        Cơ cấu tổ chức:.........................................................................................................................
        Địa điểm dự kiến đặt trụ sở:.......................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
                                         hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức; bản tóm tắt giáo lý,
                                          giáo luật, lễ nghi; quy chế hoạt động của tổ chức; giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt
trụ sở.
                                         NGƯỜI ĐẠI DIỆN
                                         (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1)Địa danh nơi dự kiến có trụ sở của tổ chức.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với tổ chức có địa
bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với tổ chức có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

                                                                                         Mẫu A1
                   ………………(1)                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   _______________                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               Số: ……./CN-....(2)                               _______________
                                                    …(3)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                         GIẤY CHỨNG NHẬN
                                    Đăng ký hoạt động tôn giáo
                                           _______________
        ……………………(1)……………………chứng nhận:
        Tên tổ chức (chữ in hoa):...........................................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế của tổ chức (nếu có):..............................................................................
        Trụ sở:.......................................................................................................................................
        Tên tôn giáo:..............................................................................................................................
        Nguồn gốc hình thành, quá trình phát triển ở Việt Nam:............................................................
        Tôn chỉ, mục đích hoạt động:.....................................................................................................
        Địa bàn hoạt động:.....................................................................................................................
        Cơ cấu tổ chức:.........................................................................................................................
        Được hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam và theo nội dung đăng ký đã
được chấp thuận kể từ ngày được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
 Nơi nhận:                                                         …………….(4)
 - ………….;                                                        (Chữ ký, dấu)
 - ………….;
 - Lưu: VT,...
        (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với tổ chức có địa
bàn hoạt động ở nhiều tỉnh, cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với tổ chức có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (2) Viết tắt tên cơ quan chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
        (3) Địa danh nơi cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
        (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

                                                                                           Mẫu B9
                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         _______________
                           ....(1)..., ngày …............tháng …. năm….
                                             ĐỀ NGHỊ
                                    Công nhận tổ chức tôn giáo
                                            _______________
        Kính gửi:………………(2)………………..
        Tên tổ chức đề nghị (chữ in hoa):………(3)……..
                   Đề nghị công nhận tổ chức tôn giáo với các nội dung sau:
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế (nếu có):.................................................................................................
        Trụ sở của tổ chức:...................................................................................................................
        Tên tôn giáo:..............................................................................................................................
        Người đại diện:
        - Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.....................................................................................................
        Số lượng tín đồ:.........................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động của tổ chức tại thời điểm đề nghị:...............................................................
        Cơ cấu tổ chức:.........................................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Văn bản tóm tắt quá trình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo; danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt
quá trình hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức; bản tóm
tắt giáo lý, giáo luật, lễ nghi; hiến chương của tổ chức; bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức;
giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.
                                                           TM. TỔ CHỨC
                                                   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị công
nhận tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với đề nghị
công nhận tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (3) Tên tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

                                                                                        Mẫu A2
             ………………(1)                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            _______________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           Số: ……./QĐ-....(2)                           ________________________
                                                 …(3)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                           QUYẾT ĐỊNH
                               Về việc công nhận tổ chức tôn giáo
                                        ________________
                                         ………(4)……….
        Căn cứ Điều 21 và Điều 22 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
        Căn cứ………………………(5)……………..
        Theo đề nghị của........................................................................................................................
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Công nhận tổ chức tôn giáo:
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế (nếu có):..................................................................................................
        Trụ sở của tổ chức tôn giáo:.......................................................................................................
        Tên tôn giáo:...............................................................................................................................
        Năm hình thành tại Việt Nam:.....................................................................................................
        Tôn chỉ, mục đích hoạt động:.....................................................................................................
        Cơ cấu tổ chức:..........................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động:.....................................................................................................................
        Điều 2 ……………..      (6) được hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam và
Hiến chương của tổ chức đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
        Điều 3. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                         …………….(4)
 - Như Điều 3;                                                   (Chữ ký, dấu)
 - ………….;
 - Lưu: VT,...
        (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc công nhận tổ
chức có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với việc công nhận tổ chức có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi ban hành Quyết định.
        (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
        (6) Tên tổ chức tôn giáo được công nhận.

                                                                                        Mẫu B10
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        _______________
                            …(1)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                            ĐĂNG KÝ
                                      Sửa đổi hiến chương
                                          __________________
        Kính gửi:……………………(2)…………………
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
        Trụ sở của tổ chức tôn giáo:......................................................................................................
        Người đại diện:
        - Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
                      Đăng ký sửa đổi hiến chương với các nội dung sau:
        Nội dung sửa đổi:
        Lý do sửa đổi:
        Văn bản kèm theo: Hiến chương sửa đổi.
                                                                 TM. TỔ CHỨC
                                                                (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc sửa đổi hiến
chương của tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với
việc sửa đổi hiến chương của tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

                                                                                           Mẫu B11
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  _______________
                                      …(1)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                              ĐỀ NGHỊ
                         Thay đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                                ____________________
        Kính gửi:……………(2)………….
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
        Trụ sở của tổ chức tôn giáo:......................................................................................................
        Người đại diện:
        - Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
            Đề nghị về việc thay đổi tên của tổ chức ……(3)…. với các nội dung sau:
        Lý do thay đổi:............................................................................................................................
        Tên của tổ chức trước khi thay đổi(3):.........................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế trước khi thay đổi (nếu có):.....................................................................
        Tên của tổ chức sau khi thay đổi(3):............................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế sau khi thay đổi (nếu có):…………………………………………
        Dự kiến thời điểm thay đổi:........................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo của cơ quan nhà
           nước có thẩm quyền đối với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo; bản sao văn bản chấp
         thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc văn bản xác nhận
          của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; bản sao văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ
        chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối
với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo trực thuộc.
                                                                        TM. TỔ CHỨC
                                                                       (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc đề nghị thay
đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đối với việc đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (3) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

                                                                                          Mẫu B12
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  _______________
                                      …(1)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                                      ĐỀ NGHỊ
             Thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                                  ________________
        Kính gửi:………………………(2)…………………
        Tên tổ chức (chữ in hoa):……………(3………….
        Người đại diện:
        - Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
                 Đề nghị thay đổi trụ sở của tổ chức...(3)... với các nội dung sau:
        Trụ sở của tổ chức trước khi thay đổi:.......................................................................................
        Trụ sở của tổ chức sau khi thay đổi:..........................................................................................
        Dự kiến thời điểm thay đổi:........................................................................................................
        Lý do thay đổi:..........................................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực
thuộc quản lý trực tiếp tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc thay đổi địa điểm; bản sao quyết định công
        nhận tổ chức tôn giáo đối với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo đến địa bàn tỉnh khác
          hoặc bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực
thuộc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất    tổ
        chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối
        với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc đến địa bàn tỉnh khác; giấy tờ chứng
minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở mới.
                                                                  TM. TỔ CHỨC(3)
                                                                  (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

                                                                                           Mẫu B13
                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                 _______________
                                     …(1)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                                     ĐỀ NGHỊ
                                      Thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                           ____________________
        Kính gửi:………………(2)……………..
        Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc (chữ in hoa):.........................................
        Trụ sở:.......................................................................................................................................
        Đề nghị thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc với các nội dung sau:
        Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc dự kiến thành lập:....................................................................
        Địa điểm dự kiến đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc sau khi thành lập:........................
        Người đại diện của tổ chức tôn giáo trực thuộc dự kiến thành lập:
        - Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Địa bàn hoạt động tôn giáo:.......................................................................................................
        Số lượng tín đồ của tổ chức tôn giáo trực thuộc tại thời điểm thành lập:..................................
        Cơ cấu tổ chức:.........................................................................................................................
        Lý do thành lập:.........................................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
        hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức tôn giáo trực thuộc;
        hiến chương của tổ chức tôn giáo trực thuộc (nếu có); bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức tôn
giáo trực thuộc; giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.
                                                              TM. TỔ CHỨC (3)
                                                               (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị thành
lập tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị thành lập
tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với đề
nghị thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

                                                                                         Mẫu B14
                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                    _______________
                                        …(1)…., ngày …...........tháng …. năm….
                                                        ĐỀ NGHỊ
                             Chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                                  ___________________
        Kính gửi:………………(2)……………..
        Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc (chữ in hoa):
        Trụ sở:........................................................................................................................................
                                       Đề nghị chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất
                                   tổ chức tôn giáo trực thuộc với các nội dung sau:
        1. Lý do chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất:.............................................................................
        2. Tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất:
        Tên tổ chức:...............................................................................................................................
        Trụ sở:.......................................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động tôn giáo:…………………Số lượng tín đồ…………………………………
        Cơ cấu tổ chức:..........................................................................................................................
        Người đại diện:
        -   Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        3. Tổ chức tôn giáo trực thuộc sau khi chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất:
        Tên tổ chức:...............................................................................................................................
        Trụ sở:........................................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động tôn giáo:………………… Số lượng tín đồ…………………………………..
        Cơ cấu tổ chức:..........................................................................................................................
        Người đại diện:
        -   Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:......................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):
        Văn bản kèm theo gồm: Văn bản tóm tắt quá trình hoạt động của tổ chức tôn giáo trực thuộc
        trước khi chia, tách, sáp nhập, hợp nhất; danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt
quá trình hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức tôn giáo
          trực thuộc; bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo trực thuộc; giấy tờ chứng minh có địa
điểm hợp pháp để đặt trụ sở; hiến chương của tổ chức tôn giáo trực thuộc (nếu có).
                                                            TM. TỔ CHỨC     (3)
                                                              (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị chia,
tách, sáp nhập hoặc hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc.

        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị chia, tách,
sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh đối với đề nghị chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở một tỉnh.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị.

                                                                                         Mẫu B15
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                _______________
                                …(1)…., ngày …   tháng …. năm….
                                                    ĐỀ NGHỊ
                      Cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                              ____________________
       Kính gửi:………………(2)…………………..
       Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
       Trụ sở:.......................................................................................................................................
       Người đại diện:
       Họ và tên:..................................................................................................................................
       Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):.................................................................................................
       Số CMTND/CCCD:....................................................................................................................
       Chức vụ, phẩm vị (nếu có):........................................................................................................
                                  Đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại
                             cho tổ chức tôn giáo trực thuộc với các nội dung sau:
       Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc:................................................................................................
       Tên giao dịch quốc tế (nếu có):..................................................................................................
       Trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc:.....................................................................................
       Địa bàn hoạt động của tổ chức tôn giáo trực thuộc:..................................................................
       Cơ cấu tổ chức của tổ chức tôn giáo trực thuộc:.......................................................................
       Số lượng tín đồ, chức sắc, chức việc, nhà tu hành của tổ chức tôn giáo trực thuộc tại thời
điểm được đề nghị cấp đăng ký:............................................................................................................
       Người đại diện:
       Họ và tên:..................................................................................................................................
       Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):.................................................................................................
       Số CMTND/CCCD:...................................................................................................................
       Chức vụ, phẩm vị (nếu có):........................................................................................................
       Văn bản kèm theo gồm: Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo trực
thuộc từ khi được thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất; danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư
        pháp, bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người lãnh đạo của tổ
       chức tôn giáo trực thuộc; bản kê khai và giấy tờ chứng minh tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo
        trực thuộc; hiến chương, điều lệ hoặc các văn bản có nội dung tương tự của tổ chức tôn giáo trực
thuộc.
                                                   TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
                                                         (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại
cho tổ chức tôn giáo trực thuộc.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị cấp đăng
ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo  trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đối với đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

                                                                                     Mẫu A3
                ………………..(1)                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              _______________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                        _______________
       Số:.............../QĐ-……..(2)             …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                         QUYẾT ĐỊNH
                        Về việc cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại
                              cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                    ___________________
                               ...........................(4)
       Căn cứ Điều 30 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
       Căn cứ Điều .... Nghị định số..../2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
       Căn cứ.............................................................(5)...................................................................;
       Theo đề nghị của.........................................
                                        QUYẾT ĐỊNH:
       Điều   1. Cấp   đăng  ký   pháp  nhân   phi thương   mại  cho……………………………(6)
…………………
       Thuộc tổ chức tôn giáo:………………………..
       Trụ sở ………..(6):…………………….
       Địa bàn hoạt động tôn giáo………….(6):…………………
       Điều 2. ... (6)... được hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam và hiến
chương của tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
       Điều 3. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                    ……………(4)………..
 - Như Điều 3;                                                (Chữ ký, dấu)
 - …………….
 - Lưu: VT,...
       (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc cấp đăng ký
pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đối với việc cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
       (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
       (3) Địa danh nơi ban hành Quyết định.
       (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
       (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
       (6) Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc được cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại.

                                                                                        Mẫu A4
                 ………………..(1)                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               _______________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số:.............../QĐ-……..(2)                     _______________
                                                   …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                           QUYẾT ĐỊNH
                          Về việc đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo
                       của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                       __________________
                                           ……………….(4)
        Căn cứ Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
        Căn cứ Điều .... Nghị định                                                     số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
        Căn cứ…………………(5)……………..;
        Căn cứ Biên bản kiểm tra, Kết luận............................................................................................
        Theo đề nghị của........................................................................................................................
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều   1.  Đình   chỉ   toàn  bộ   hoạt   động   tôn   giáo  của…………………………(6)
…………………………
        Trụ sở(7):......................................................................................................................................
        Người đại diện:
        -   Họ và tên:............................................................................................................. . ..................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):................................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:...................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.................................................................................. ...................
        Nguyên nhân bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo:.................................................................
        Trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ:.................................................
        Điều 2. Thời hạn bị đình chỉ: từ ngày .... tháng.... năm.... đến ngày .... tháng.... năm….
        Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên(8)..............................................................
        Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                    …………(4)………….
 - Như Điều 4;                                                   (Chữ ký, dấu)
 - ………….;
 - Lưu: VT,…..
        (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở Trung ương đối với việc đình chỉ toàn
bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở
nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với việc đình chỉ                                                    toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn
giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi có trụ sở của cơ quan ban hành Quyết định.
        (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban

hành Quyết định.
        (6) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ.
        (7) Trụ sở tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ.
        (8) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.

                                                                                          Mẫu A5
                 ………………..(1)                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               _______________                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số:.............../QĐ-……..(2)                       _______________
                                                     …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                            QUYẾT ĐỊNH
                           Phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo cho……(4)
        ..........................(5)......................................
        Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
        Căn cứ..............................................................(6)......................................................................
        Căn cứ Kết luận kiểm tra việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ toàn bộ hoạt
    động tôn giáo của........................................................................(4).........................................................
        Theo đề nghị của........................................................................................................................
                                          QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo đối với:
        Tên(4)...........................................................................................................................................
        Trụ sở của tổ chức:....................................................................................................................
        Người đại diện:
        -     Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:...................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Đã bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo theo Quyết định số … ngày … tháng .... năm …
của……………(7)…………..
        Điều 2...........………(4)…….. được hoạt động tôn giáo trở lại từ ngày …. tháng .... năm ….
        Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên (8).............................................................
        Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
  Nơi nhận:                                                    …………(5)………….
  - Như Điều 4;                                                    (Chữ ký, dấu)
  - ………….;
  - Lưu: VT,…..
        (1) Tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi có trụ sở của cơ quan ban hành Quyết định.
        (4) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc được phục hồi hoạt động.
        (5) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành quyết định.
        (6) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định
        (7) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn
giáo của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

        (8) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.

                                                                                             Mẫu B16
                                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           _______________
                                    …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                               ĐỀ NGHỊ
                      Giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
                       theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo
        Kính gửi:………………(2)………………
        Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc (chữ in hoa):........................................
        Trụ sở:.......................................................................................................................................
        Người đại diện:
        -  Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.....................................................................................................
                           Đề nghị chấp thuận cho giải thể tổ chức tôn giáo
                    hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định của hiến chương
                              của tổ chức tôn giáo với các nội dung sau:
        Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị được giải thể:..........................
        Trụ sở của tổ chức:....................................................................................................................
        Người đại diện:
        -  Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Cơ cấu tổ chức:.........................................................................................................................
        Lý do giải thể:.............................................................................................................................
        Dự kiến thời điểm giải thể:.........................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Bản kê khai tài sản, tài chính; phương thức xử lý tài sản, tài chính và
thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có); danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc.
                                            TM. TỔ CHỨC(3)
                                            (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị giải
thể.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị giải thể tổ
chức tôn giáo,  tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đối với đề nghị giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một
tỉnh.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị.

                                                                                        Mẫu A6
              ………………..(1)                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            _______________                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số:.............../QĐ-……..(2)                      _______________
                                                    …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                         QUYẾT ĐỊNH
            Về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
                  giải thể theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo
                                        _______________
                                       …………….……..(4)
        Căn cứ Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
        Căn cứ Điều.... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
        Căn cứ ………………(5)……………;
        Theo đề nghị của.......................................................................................................................
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Chấp thuận cho.................................................................(6)......................................
        Trụ sở:……………………………………….
        Cơ cấu tổ chức:.........................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động tôn giáo:.......................................................................................................
        Được giải thể theo hiến chương của tổ chức từ ngày … tháng … năm …..
        Điều 2 …………..(6) có trách nhiệm thực hiện việc giải thể tổ chức theo hồ sơ đề nghị giải thể
ngày... tháng... năm.... của tổ chức.
        Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên(7).............................................................
        Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                    …………(4)………….
 - Như Điều 4;                                                   (Chữ ký, dấu)
 - ………….;
 - Lưu: VT,…..
        (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc chấp thuận
giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đối với việc chấp thuận giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi ban hành Quyết định.
        (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
        (6) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (7) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.

                                                                                         Mẫu A7
                 ………………..(1)                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               _______________                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số:.............../QĐ-……..(2)                      _______________
                                                    …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                           QUYẾT ĐỊNH
               Về việc giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                        ________________
                                          ……………………(4)
        Căn cứ Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
        Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
        Căn cứ……………………(5)…………………
        Theo đề nghị của........................................................................................................................
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Giải thể…………………(6)………………..
        Trụ sở:........................................................................................................................................
        Địa bàn hoạt động tôn giáo:.......................................................................................................
        Điều 2. Lý do giải thể:................................................................................................................
        Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên(7).............................................................
        Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                    …………(4)………….
 - Như Điều 4;                                                    (Chữ ký, dấu)
 - ………….;
 - Lưu: VT,…..
        (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc giải thể tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh đối với việc giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở
một tỉnh.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi ban hành Quyết định.
        (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
        (6) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể.
        (7) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.

                                                                                           Mẫu B17
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                          _______________
                                   …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                             THÔNG BÁO
                          Về việc đã giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                           ____________________
        Kính gửi:………………(2)……………….
        Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo (chữ in hoa):
....................................................................................................(3).........................................................
        Trụ sở của tổ chức:....................................................................................................................
        Người đại diện:
        - Họ và tên:............................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):..........................................................................
        - Số CMTND/CCCD:.............
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Căn cứ văn bản số ... ngày ... tháng ... năm ... của …………(2)……… về việc chấp thuận cho
tổ chức tôn giáo giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc;
        Căn cứ văn bản số ... ngày ... tháng ... năm ... của tổ chức tôn giáo về việc giải thể tổ chức
tôn giáo trực thuộc.
        Thông báo về việc đã giải thể ……(4)…….. với các nội dung sau:
        Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể:................................................................................
        Trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể:.....................................................................
        Người đại diện:
        -            Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:……………………………….
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Thời điểm giải thể:......................................................................................................................
                                                                  TM. TỔ CHỨC    (3)
                                                                   (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị giải
thể tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với thông báo giải thể
tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với thông
báo giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (3) Tên của tổ chức có trách nhiệm thông báo việc giải thể.
        (4) Tên của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể.

                                                                             Mẫu B18
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                _______________
                                         …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                     THÔNG BÁO
                                 Người được phong phẩm hoặc suy cử làm chức sắc
                                               __________________
       Kính gửi:…………………(2)…………………
       Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):…………………………………….
       Trụ sở:……………………………………..
       Thông báo việc phong phẩm hoặc suy cử chức sắc với các nội dung sau:
                                                Phẩm vị trước và Địa bàn hoạt động tôn
   TT    Họ và tên   Tên gọi     Năm    Nơi cư      sau khi được giáo trước và sau khi
                    trong tôn    sinh     trú         phong phẩm    được phong phẩm
                       giáo                          hoặc suy cử      hoặc suy cử
                                                 Trước       Sau  Trước       Sau
   1
   2
  ...
   n
       Văn bản kèm theo gồm: Tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo; sơ yếu lý lịch, phiếu lý
lịch tư pháp của chức sắc.
                                                                TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
                                                                   (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp phong
       phẩm hoặc suy cử phẩm vị theo quy định tại khoản 1 Điều 33 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ quan
         chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với trường hợp phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị
theo quy định tại khoản 2 Điền 33 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

                                                                                 Mẫu B19
                                                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                            _______________
                                                                     …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                                                                ĐĂNG KÝ
                                                           Người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
                                                                          ___________________
       Kính gửi:…………………(2)……………………….
       Tên tổ chức (chữ in hoa):………………(3)………..
       Trụ sở:……………………………………………………………………
                                                              Đăng ký người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
                                                                  làm chức việc với các nội dung sau:
       Họ và tên người Tên gọi                          Chức vụ trước  Địa bàn phụ trách
 TT      được dự kiến trong tôn  Năm   Nơi cư  Phẩm vị và sau khi được  trước và sau khi
      bổ nhiệm, bầu      giáo    sinh    trú            bổ nhiệm, bầu    được bổ nhiệm,
          cử, suy cử                                      cử, suy cử     bầu cử, suy cử
                                                        Trước    Sau    Trước     Sau
  1
  2
       Văn bản kèm theo gồm: Sơ yếu  lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử; bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử.
                                                          TM. TỔ CHỨC(3)
                                                          (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
              (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp bổ
                                  nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 1 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ
                                      quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với trường hợp bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
chức việc theo quy định tại khoản 2 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ quan nhà nước có
                                   thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 19 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo đối với trường hợp bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 3 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
       (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
                                 hoạt động tôn giáo. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc người thay mặt tổ chức phải
ký tên và đóng dấu.

                                                                                  Mẫu B20
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  _______________
                                           …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                                     THÔNG BÁO
                             Kết quả người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
                                                 __________________
                                             Kính gửi:……………………(2)………………
        Tên tổ chức (chữ in hoa):……………………(3)………………..
        Trụ sở:………………………………………………………
                               Thông báo kết quả người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
                                        làm chức việc với các nội dung sau:
   TT    Họ và tên người   Tên gọi           Nơi cư    Phẩm    Chức vụ được   Địa bàn phụ
         được bổ nhiệm,   trong tônNăm sinh   trú       vị    bổ nhiệm, bầu      trách
         bầu cử, suy cử     giáo                                cử, suy cử
   1
   2
   …
   n
                                                     TM. TỔ CHỨC(3)
                                                     (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về        tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 1 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ
            quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với trường hợp bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
           chức việc theo quy định tại khoản 2 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ quan nhà nước có
         thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 19 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo đối với trường hợp bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 3 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
            (3) Tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc người thay mặt tổ
chức phải ký tên và đóng dấu.

                                                                                  Mẫu B21
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      _______________
                               …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                         THÔNG BÁO
                      Thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
                                      ________________
                                  Kính gửi:………………(2)…………….
        Tên tổ chức (chữ in hoa):……………………(3)…………………..
        Trụ sở:…………………………………………………………………
                  Thông báo thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
                                   với các nội dung sau:
        Người được thuyên chuyển:
        - Họ và tên:………………………………………..
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):…………………………………………………
        - Số CMTND/CCCD:…………………………….
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):……………………..
        Lý do thuyên chuyển:………………………………….
        Địa bàn hoạt động tôn giáo trước khi thuyên chuyển:…………………………………….
        Địa bàn hoạt động tôn giáo sau khi được thuyên chuyển đến:………………………………
        Dự kiến thời điểm thuyên chuyển:…………………………………………………………
                                                                TM. TỔ CHỨC(3)
                                                                (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi thuyên chuyển đi và nơi thuyên
chuyển đến.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

                                                                                  Mẫu B22
                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     _______________
                              …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                         ĐĂNG KÝ
                      Thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
                   là người đang bị buộc tội hoặc chưa được xóa án tích
                                  _____________________
        Kính gửi:………………(2)…………………….
        Tên tổ chức (chữ in hoa):……………………………………………………
        Trụ sở:…………………………………………………………………….
                  Đăng ký thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
                                  với các nội dung sau:
        Người được thuyên chuyển:
        - Họ và tên:
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):
        - Số CMTND/CCCD:...................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):
        Lý do thuyên chuyển:…………………………………………………………………..
        Địa bàn hoạt động tôn giáo trước khi thuyên chuyển: ………………………
        Địa bàn hoạt động tôn giáo sau khi được thuyên chuyển đến:………………………………..
        Thời điểm dự kiến thuyên chuyển:……………………………………………..
                                                        TM. TỔ CHỨC(3)
                                                        (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến chức sắc, chức việc, nhà tu hành thuyên chuyển
đến.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà
tu hành.

                                                                                    Mẫu B23
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                _______________
                                         …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                                   THÔNG BÁO
                                    Cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
                                                 ______________
       Kính gửi:…………………(2)…………………….
       Tên tổ chức (chữ in hoa):………………………………………..
       Trụ sở:…………………………………………………………………..
                           Thông báo về việc cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
                                             với các nội dung sau:
       Người bị cách chức, bãi nhiệm:………………………………………
       - Họ và tên:……………………………………….
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):
       - Số CMTND/CCCD:…………………………………
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):………………………
       Lý do cách chức, bãi nhiệm:………………………………………………
       Thời điểm cách chức, bãi nhiệm:………………………………………….
       Văn bản kèm theo: Văn bản của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc cách
chức, bãi nhiệm.
                                      TM. TỔ CHỨC    (3)
                                        (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc cách chức,
         bãi nhiệm chức sắc, chức việc theo quy định tại khoản 1 Điều 33, khoản 1 Điều 34 của Luật tín
        ngưỡng, tôn giáo và đối với việc cách chức, bãi nhiệm chức việc của tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng,
       tôn giáo cấp tỉnh đối với việc cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc theo quy định tại khoản 2
        Điều 33, khoản 2 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và đối với việc cách chức, bãi nhiệm chức
việc của tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
       (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.

                                                                                       Mẫu B24
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                   _______________
                                            …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                                       ĐỀ NGHỊ
                               Thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo
                                                 ___________________
        Kính gửi:……………………(2)………………..
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):…………………………………………………
        Trụ sở:………………………………………………………………………………..
                Đề nghị thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo với các nội dung sau:
        Tên cơ sở đào tạo tôn giáo:…………………………………………………………
        Tên giao dịch quốc tế (nếu có):…………………………………………………….
        Địa điểm đặt cơ sở đào tạo tôn giáo:……………………………………………….
        Người đại diện:
        - Họ và tên:…………………………………….
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):……………………………..
        - Số CMTND/CCCD:……………………………
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):……………………..
        Sự cần thiết thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo:……………………………………………………
        Văn bản kèm theo gồm: Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
           hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo cơ sở đào tạo tôn giáo; dự
           thảo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở đào tạo tôn giáo (gồm các nội dung cơ bản: Tên cơ sở
         đào tạo; địa điểm đặt trụ sở; chức năng, nhiệm vụ; cơ cấu tổ chức, nhân sự; trình độ, loại hình đào
        tạo; chương trình, nội dung giảng dạy và chuẩn đào tạo của từng trình độ đào tạo; tài chính, tài sản);
          dự thảo quy chế tuyển sinh của cơ sở đào tạo tôn giáo: giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp và
            cơ sở vật chất bảo đảm cho việc đào tạo; ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về địa
điểm đặt cơ sở đào tạo tôn giáo.
                                                          TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
                                                                (Chữ ký, dấu)
        (1)Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                           Mẫu B25
                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                              _______________
                       …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                  ĐĂNG KÝ
                   Thay đổi quy chế tổ chức và hoạt động
             hoặc quy chế tuyển sinh của cơ sở đào tạo tôn giáo
                            ____________________
Kính gửi:…………………(2)………………………
Tên cơ sở đào tạo tôn giáo (chữ in hoa):……………………………………………….
Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo:…………………………………………………..
       Đăng ký thay đổi quy chế ……(3)……. của cơ sở đào tạo tôn giáo
                            với các nội dung sau:
Nội dung thay đổi:…………………………………………………..
Lý do thay đổi:………………………………………………………..
Thời điểm thực hiện quy chế sửa đổi:……………………………………
Văn bản kèm theo: Quy chế sửa đổi.
                                            TM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO
                                                      (Chữ ký, dấu)
(1) Địa danh nơi có trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo.
(2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
(3) Quy chế tổ chức và hoạt động hoặc quy chế tuyển sinh.

                                                                                  Mẫu B26
                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     _______________
                              …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                       THÔNG BÁO
                        Kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
                                    __________________
       Kính gửi:…………………(2)……………….
       Tên cơ sở đào tạo tôn giáo (chữ in hoa):……………………………………..
       Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo:…………………………………………………..
                   Thông báo kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
                                  với các nội dung sau:
       Khóa đào tạo:……………………………………………………..
       Hình thức đào tạo:…………………………(3)………………………
       Năm tốt nghiệp:…………………………………….
       Số lượng học viên tốt nghiệp:…………………………………………….
       Văn bản kèm theo: Danh sách học viên tốt nghiệp (họ và tên, năm sinh, giới tính, quê quán,
dân tộc).
                                            TM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO
                                                     (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
       (3) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                              Mẫu B27
                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                               _______________
                        …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                   ĐĂNG KÝ
       Mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo cho người chuyên hoạt động tôn giáo
                                  ________________
Kính gửi:…………………(2)…………………….
Tên tổ chức (chữ in hoa):……………………………………….
Trụ sở:………………………………………………
                    Đăng ký mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo
         cho người chuyên hoạt động tôn giáo với các nội dung sau:
Tên lớp:………………………………………………………………..
Địa điểm mở lớp(4):…………………………………………………..
Lý do mở lớp:…………………………………………………………
Thời gian học:……………………………………………………………
Nội dung học:……………………………………………………………….
Thành phần, số lượng tham dự:…………………………………………….
Hình thức mở lớp bồi dưỡng(5):………………………………………………
Văn bản kèm theo gồm: Chương trình; danh sách giảng viên.
                                              TM. TỔ CHỨC    (3)
                                                (Chữ ký, dấu)
(1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
(2) Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi mở lớp.
(3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
(4) Đối với các lớp học trực tiếp tại nơi diễn ra hoạt động bồi dưỡng.
(5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                      Mẫu A8
             ………………..(1)                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _______________                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Số:.............../QĐ-……..(2)                     _______________
                                                  …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                         QUYẾT ĐỊNH
               Về việc đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
                                      _________________
                                        ……………………………(4)
       Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng tôn giáo;
       Căn cứ……………………(5)………………………
       Căn cứ Biên bản kiểm tra, Kết luận.................................................................................................
       Theo đề nghị của…………………………………..
                                        QUYẾT ĐỊNH:
       Điều 1. Đình chỉ hoạt động đào tạo của………………………(6)……………………………
       Thuộc………………………(7)……………………..
       Người đại diện cơ sở đào tạo bị đình chỉ:
       - Họ và tên:……………………………………….
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):………………….
       - Số CMTND/CCCD:…………………………….
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):……………………
       Trụ sở:…………………………………………….
       Nội dung đình chỉ:………………………………..
       Nguyên nhân bị đình chỉ:………………………….
       Trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ:……………………………………
       Điều 2. Thời hạn đình chỉ: từ ngày .... tháng .... năm .... đến ngày .... tháng .... năm……
       Điều 3. Quyết định này được công bố công khai(8)………………………………………….
       Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                   …………(4)………..
 - Như Điều 4;                                                 (Chữ ký, dấu)
 - ……………….;
 - Lưu: VT,….
       (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
       (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
       (3) Địa danh nơi có trụ sở cơ quan ban hành Quyết định.
       (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
       (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu t ổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
       (6) Tên cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ.
       (7) Tên tổ chức tôn giáo thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ.

        (8) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở.

                                                                                        Mẫu A9
                 ………………..(1)                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               _______________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số:.............../QĐ-……..(2)                     _______________
                                                   …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                           QUYẾT ĐỊNH
                            Phục hồi hoạt động đào tạo cho…………(4)………
                                         _____________________
                                        ……………………………..(5)
        Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
        Căn cứ……………………(6)……………………..
        Căn cứ Kết luận kiểm tra việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ hoạt động đào
tạo của………………………………………………..
        Theo đề nghị của……………………………….
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Phục hồi hoạt động đào tạo đối với:
        Tên cơ sở đào tạo tôn giáo(4):………………………………………….
        Trụ sở:……………………………………………………………………
        Người đại diện:
        - Họ và tên:………………………………………..
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):……………….
        - Số CMTND/CCCD:……………………………..
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):……………………
        Đã bị đình chỉ hoạt động đào tạo theo Quyết định số .... ngày .... tháng … năm …. của
…………………………(7)……………………….
        Điều 2...................(4)... được hoạt động đào tạo trở lại từ ngày …. tháng …. năm …..
        Điều 3. Quyết định này được công bố công khai…………………………………..
        Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                     ………(1)………….
 - Như Điều 4;                                                   (Chữ ký, dấu)
 - …………………..;
 - Lưu: VT,……….;
        (1) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi có trụ sở của cơ quan ban hành Quyết định.
        (4) Tên cơ sở đào tạo tôn giáo được phục hồi hoạt động.
        (5) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (6) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
        (7) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định    đình chỉ hoạt động đào tạo
của cơ sở đào tạo tôn giáo.

       (8) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở.

                                                                                     Mẫu B28
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                           ĐỀ NGHỊ
             Giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức tôn giáo
       Kính gửi:…………………(2)………………….
       Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):……………………..
       Tên giao dịch quốc tế (nếu có):………………………………………..
       Người đại diện của tổ chức tôn giáo:
       - Họ và tên:………………………………………
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):…………………
       - Số CMTND/CCCD:…………………………….
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):…………………………..
       Trụ sở:……………………………………………..
           Đề nghị chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
                  theo quyết định của tổ chức tôn giáo với các nội dung sau:
       Tên cơ sở đào tạo tôn giáo:………………………………………………….
       Trụ sở của cơ sở đào tạo:…………………………………………………….
       Người đại diện của cơ sở đào tạo tôn giáo:
       - Họ và tên:………………………………………..
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):……………….
       - Số CMTND/CCCD:……………………………..
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):……………………
       Cơ cấu tổ chức của cơ sở đào tạo tôn giáo:……………………………………….
       Lý do giải thể:………………………………………………………………………….
       Dự kiến thời điểm giải thể:…………………………………………………………..
       Văn bản kèm theo gồm: Bản kê khai tài sản, tài chính; phương thức xử lý tài sản, tài chính và
thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có); phương thức giải quyết quyền lợi của học viên và những
người có liên quan.
                                                     TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
                                                           (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                                     Mẫu B29
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                …(1)…., ngày … tháng …. năm….
                                          THÔNG BÁO
                          Về việc đã giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
                             theo quyết định của tổ chức tôn giáo
                                     ___________________
       Kính gửi:………………(2)………………….
       Tên tổ chức tôn giáo:……………………………………………….
       Người đại diện của tổ chức tôn giáo:
       - Họ và tên:…………………………………..
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):……………………………………….
       - Số CMTND/CCCD:…………………………….
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):…………………….
       Trụ sở của tổ chức:………………………………
       Căn cứ văn bản số … ngày.... tháng .... năm .... của..............................................(2)..................
về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức;
       Căn cứ văn bản số …… ngày....tháng...năm.... của tổ chức tôn giáo về việc giải thể cơ sở
đào tạo tôn giáo,
                     Thông báo về việc đã giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
                      theo quyết định của tổ chức với các nội dung sau:
       Tên cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể:………………………………………………..
       Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể:……………………………………….
       Người đại diện:
       - Họ và tên:…………………………………….
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):…………………………………….
       - Số CMTND/CCCD:……………………………
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):……………………
       Lý do giải thể:…………………………………………………………..
       Thời điểm giải thể:………………………………
                                                         TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
                                                               (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                                       Mẫu A10
                  ………………..(1)                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   _______________                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số:.............../QĐ-……..(2)                          _______________
                                                         …(3)…., ngày … tháng …. năm….
                                           QUYẾT ĐỊNH
                            Về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
                                           ______________
                                         ……………………….(4)
        Căn cứ.......................................................................(5)………………….
        Căn cứ Điều 42 Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
        Căn cứ Điều .... Nghị định số ... /2023/NĐ-CP ngày tháng năm 2023 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
        Theo đề nghị của…………………(6)………………
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Giải thể.........................................................................………………
        Thuộc.................................................................. (7)……………………..
        Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể:……………………………………..
        Được chấp thuận thành lập theo Quyết định số ….. ngày... tháng... năm... của………(1)…….
và văn bản thành lập ...(6)... ngày... tháng... năm... của……………………(7)…………………..
        ………(6)………..bị giải thể từ ngày … tháng.... năm ….
        Điều 2. Lý do bị giải thể……………………………………………………
        Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên(8)………………………….
        Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
 Nơi nhận:                                                     ………(4)………….
 - Như Điều 4;                                                   (Chữ ký, dấu)
 - …………………..;
 - Lưu: VT,……
        (1) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (2) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
        (3) Địa danh nơi ban hành Quyết định.
        (4) Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
        (5) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
        (6) Tên cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể.
        (7) Tên tổ chức tôn giáo.
        (8) Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở.

                                                                                     Mẫu B30
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                   …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                          THÔNG BÁO
                             Danh mục hoạt động tôn giáo hằng năm
                         hoặc danh mục hoạt động tôn giáo bổ sung
       Kính gửi:……………(2)……………..
       Tên tổ chức (chữ in hoa):
       Trụ sở:………………………………………………
       Thông báo danh mục hoạt động …(4)... với các nội dung sau:
   TT     Tên các hoạt động tôn     Thời gian tổ     Địa điểm diễn ra hoạt       Ghi chú
                  giáo                 chức             động tôn giáo
   1
   2
  ...
   n
                                                          TM. TỔ CHỨC(3)
                                                          (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
             (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc thông báo
danh mục hoạt động tôn giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động
tôn giáo ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với việc thông báo
danh mục hoạt động        tôn giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động
tôn giáo ở nhiều huyện thuộc một tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với việc thông báo danh mục
hoạt động tôn giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở
nhiều xã thuộc một huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã đối với việc thông báo danh mục hoạt động tôn
giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở một xã.
       (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.
       (4) Hoạt động tôn giáo hằng năm hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung.

                                                                                      Mẫu B31
                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                    _______________
                                                …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                                       THÔNG BÁO
                                              Tổ chức hội nghị thường niên
                                         ____________________
        Kính gửi:………………(2)……………….
        Tên tổ chức (chữ in hoa):…………(3)…………….
        Trụ sở:……………………………………………….
            Thông báo về việc tổ chức hội nghị thường niên với các nội dung sau:
        Nội dung:…………………………………………………………………
        Thời gian:………………………………………………………………..
        Địa điểm:………………………………………………………………….
        Hình thức tổ chức:………………(4)……………..
        Văn bản kèm theo gồm: Dự kiến thành phần, số lượng người tham dự; chương trình tổ chức
hội nghị thường niên.
                                                           TM. TỔ CHỨC(3)
                                                      (Ký, ghi rõ họ tên, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc tổ chức hội
            nghị thường niên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng,
        tôn giáo cấp tỉnh đối với việc tổ chức hội nghị thường niên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
            thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều huyện
          thuộc một tỉnh: Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với việc tổ chức hội nghị thường niên của tổ chức tôn
giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một huyện.
        (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.
        (4) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                      Mẫu B32
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                   …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                           ĐỀ NGHỊ
        Tổ chức hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo
                      của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
                                        ______________
        Kính gửi:………………(2)………………..
        Tên tổ chức (chữ in hoa)……………(3)…………
        Trụ sở:……………………………………………………..
        Đề nghị tổ chức hội nghị...(4)... với các nội dung sau:
        Lý do tổ chức:………………………………………………….
        Nội dung:……………………………………………………………
        Thời gian:………………………………………………………………..
        Địa điểm:……………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức:………………………………………………………….
        Văn bản kèm theo gồm: Chương trình; dự kiến thành phần, số lượng người tham dự.
                                                           TM. TỔ CHỨC(3)
                                                           (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (4) Hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo của tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                      Mẫu B33
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                   _______________
                                               …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                                       ĐỀ NGHỊ
                                                  Tổ chức đại hội……
                                                     ____________
        Kính gửi:…………(2)……………………
        Tên tổ chức (chữ in hoa):……………(3)………..
        Trụ sở:……………………………………………………………………………..
                             Đề nghị tổ chức đại hội với các nội dung sau:
        Lý do tổ chức:……………………………………………………………………
        Thời gian:…………………………………………………………………
        Địa điểm: ………………………………………………………………
        Thành phần: ………………………………………………………………
        Nội dung: ………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức:………………(4)……………
        Văn bản kèm theo gồm: Chương trình tổ chức đại hội; dự kiến thành phần, số lượng người
tham dự; báo cáo tổng kết hoạt động của tổ chức; dự thảo hiến chương hoặc hiến chương sửa đổi
(nếu có).
                                                        TM. TỔ CHỨC(3)
                                                   (Ký, ghi rõ họ tên, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc tổ chức đại
           hội của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt
           động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp
        tỉnh đối với việc tổ chức đại hội của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp
           chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều huyện thuộc một tỉnh; Ủy ban
         nhân dân cấp huyện đối với việc tổ chức đại hội của tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động
ở một huyện.
        (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.
        (4) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                       Mẫu B34
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                   _______________
                                               …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                                       ĐỀ NGHỊ
           Tổ chức cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký
                                                 ___________________
        Kính gửi:…………………(2)………………
        Tên tổ chức (chữ in hoa):………………(3)…………..
        Trụ sở:…………………………………………………………..
        Đề nghị tổ chức cuộc lễ …(4)... với các nội dung sau:
        Tên cuộc lễ:……………………………………………………………
        Người chủ trì:………………………………………………………….
        Thời gian thực hiện:…………………………………………………..
        Địa điểm thực hiện:…………………………………………………….
        Nội dung:…………………………………………………………………
        Quy mô:……………………………………………………………………..
        Hình thức tổ chức(5)………………………………………………………….
        Văn bản kèm theo gồm: Chương trình tổ chức cuộc lễ; dự kiến thành phần tham dự cuộc lễ.
                                                    TM. TỔ CHỨC(3)
                                                    (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
        (2) Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi dự kiến tổ chức cuộc lễ đối với
            cuộc lễ có quy mô tổ chức ở nhiều huyện thuộc một tỉnh hoặc ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện đối với cuộc lễ có quy mô tổ chức ở một huyện.
        (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
        hoạt động tôn giáo. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người thay mặt tổ chức phải
ký tên và đóng dấu.
        (4) Tên cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký.
        (5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                       Mẫu B35
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        _______________
                                    …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                           ĐỀ NGHỊ
                       Giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo
                               hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký
                                       __________________
        Kính gửi:………………(2)…………………..
        Họ và tên người đề nghị:………………………………………………………..
        Chức vụ, phẩm vị:………………………………………………………………..
        Địa bàn phụ trách:………………………………………………………………
        Thuộc tổ chức...(3):……………………………………………………………….
        Trụ sở: ………………………………………………………………
        Đăng ký giảng đạo …..(4)…….với các nội dung sau:
        Lý do: ………………………………………………………………
        Thời gian: ………………………………………………………………
        Địa điểm thực hiện: ………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức (5)………………………………………………………………
        Văn bản kèm theo gồm: Chương trình tổ chức; nội dung; thành phần tham dự.
                                                              NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                          (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
        (1) Địa danh nơi chức sắc, chức việc, nhà tu hành hoạt động tôn giáo.
        (2) Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi dự kiến giảng đạo đối với việc
giảng đạo có quy mô tổ chức ở nhiều huyện thuộc một tỉnh hoặc ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện đối với việc giảng đạo có quy mô tổ chức ở một huyện.
        (3) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.
        (4) Giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký.
        (5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                      Mẫu B36
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                   …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                           ĐỀ NGHỊ
                      Sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài
                                 cư trú hợp pháp tại Việt Nam
                                         __________________
        Kính gửi:………………(2)………………
        Người đại diện:
        Họ và tên:……………...Tên gọi khác:……………..Năm sinh:…………………
        Quốc tịch:..........................................Số hộ chiếu: ………………………………………
        Tôn giáo:.....................................................................................................................
                  Đề nghị sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài
                      cư trú hợp pháp tại Việt Nam với các nội dung sau:
        Lý do: ………………………………………………………………
        Nội dung sinh hoạt tôn giáo: ………………………………………………………………
        Thời gian: ………………………………………………………………
        Cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm dự kiến sinh hoạt tôn giáo:………………………………………….
        Số lượng người tham gia: ………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức(3)…………………………….
        Văn bản kèm theo gồm: Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại
Việt Nam của người đại diện; văn bản đồng ý của người đại diện cơ sở tôn giáo hoặc giấy tờ chứng
minh có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung.
                                                         NGƯỜI ĐẠI DIỆN
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1) Địa danh nơi có cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn
giáo tập trung.
        (3) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                      Mẫu B37
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                   …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                           ĐĂNG KÝ
                  Thay đổi người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung
                      của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
                                     ___________________
        Kính gửi:…………………(2)………………..
        Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung: ………………………………………………………
        Địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của nhóm: ……………………………………………
        Họ và tên người đại diện(3): ………………………………………………………………
        Tên tôn giáo:..............................................................................................................................
                                                              Đăng ký thay đổi người đại diện với các nội dung sau:
        Người đại diện cũ của nhóm:
        Họ và tên:..............................................................Năm sinh:……………
        Tên gọi trong tôn giáo (nếu có): ………………………………………………………………
        Quốc tịch:…………………………..Số hộ chiếu:……………………………………
        Nơi cư trú tại Việt Nam: ………………………………………………………………
        Người đại diện mới:
        Họ và tên: ……………………Năm sinh:…………………………………………..
        Tên gọi trong tôn giáo (nếu có): ………………………………………………………………
        Quốc tịch:.....................................................Số hộ chiếu:…………………………………
        Nơi cư trú tại Việt Nam: ………………………………………………………………
        Chức vụ, phẩm vị (nếu có): ………………………………………………………………
        Lý do thay đổi: ………………………………………………………………
        Dự kiến thời điểm thay đổi: ………………………………………………………………
        Văn bản kèm theo gồm: Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại
Việt Nam của người đại diện mới; biên bản họp bầu, cử người đại diện mới (nếu có).
                                                     NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                    (Ký, ghi rõ họ tên)
        (1) Địa danh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
ngoài.
        (3) Người đại diện mới của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài.

                                                                                   Mẫu B38
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      _______________
                                  …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                          ĐỀ NGHỊ
                       Thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
                    của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
                                     _________________
                                  Kính gửi:……………(2)…………….
       Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung: ………………………………………………………………
       Họ và tên người đại diện: …………………….Năm sinh:………………………………
       Quốc tịch:…………………………..Số hộ chiếu:………………………………
       Nơi cư trú tại Việt Nam: ………………………………………………………………
       Tên tôn giáo: ………………………………………………………………
                   Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
                                   với các nội dung sau:
       Lý do thay đổi: ………………………………………………………………
       Địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo tập trung: ………………………………………
       Dự kiến địa điểm mới: ………………………………………………………………
       Dự kiến thời điểm thay đổi: ………………………………………………………………
       Văn bản kèm theo gồm: Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt
tôn giáo tập trung; văn bản chấp thuận của người đại diện cơ sở tôn giáo đối với trường hợp sinh
hoạt tôn giáo tập trung tại cơ sở tôn giáo.
                                                NGƯỜI ĐẠI DIỆN
                                                (Ký, ghi rõ họ tên)
       (1) Địa danh nơi có địa điểm người nước ngoài đang sinh hoạt tôn giáo tập trung.
       (2) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến đặt địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung mới.

                                                                                      Mẫu B39
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _______________
                                   …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                           ĐỀ NGHỊ
          Mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam thực hiện hoạt động tôn giáo
                          hoặc hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo
                                      _________________
        Kính gửi:……………(2)…………………
        Tên tổ chức (chữ in hoa):…………(3)……………
        Trụ sở: ………………………………………………………………
                    Đề nghị mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam
                           thực hiện ……(4)…. với các nội dung sau:
        Tên tổ chức, cá nhân được mời:…………………………(5)………………….
        Mục đích: ………………………………………………………………
        Nội dung các hoạt động: ………………………………………………………………
        Thời gian tổ chức: ………………………………………………………………
        Địa điểm tổ chức: ………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức (6) ………………………………………………………………
        Văn bản kèm theo gồm: Danh sách khách mời; dự kiến chương trình; bản giới thiệu tóm tắt
các hoạt động chủ yếu của tổ chức, cá nhân nước ngoài; văn bản chứng minh chức danh hoạt động
tôn giáo của người được mời.
                                                       TM. TỔ CHỨC(3)
                                                       (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp mời
tổ chức, cá nhân là người nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện hoạt động quốc tế về tôn giáo hoặc
hoạt động tôn giáo ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp mời tổ chức, cá nhân
là người nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện các hoạt động tôn giáo ở một tỉnh.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (4) Hoạt động tôn giáo hoặc hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo.
        (5) Đối với tổ chức được mời cần nêu rõ: Thuộc nước nào, năm thành lập, hoạt động trong
lĩnh vực gì; đối với cá nhân được mời cần nêu rõ: Họ và tên; tên gọi khác, năm sinh, quốc tịch, số hộ
chiếu, tôn giáo (nếu có). Nếu có nhiều tổ chức, cá nhân đồng thời được mời thì lập danh sách đính
kèm với đầy đủ các thông tin như trên.
        (6) Trực tiếp hoặc trực tuyến: kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                      Mẫu B40
                                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                              _______________
                                          …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                           ĐỀ NGHỊ
                     Về việc cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
                          mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
                                           _____________________
        Kính gửi:…………………(2)……………………….
        Tên tổ chức (chữ in hoa):…………(3)…………..
        Trụ sở: ………………………………………………………………
                      Đề nghị mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
                                    với các nội dung sau:
        Họ và tên:................................................Năm sinh:.....................................................
        Tên gọi trong tôn giáo (nếu có): ………………………………………………………………
        Quốc tịch: …………………………………….Số hộ chiếu:……………………………………
        Thuộc tổ chức tôn giáo: ………………………………………………………………
        Trụ sở tại: ………………………………………………………………
        Mục đích mời: ………………………………………………………………
        Nội dung các hoạt động: ………………………………………………………………
        Thời gian tổ chức: ………………………………………………………………
        Địa điểm tổ chức: ………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức(4) ………………………………………………………………
        Văn bản kèm theo gồm: Danh sách khách mời; dự kiến chương trình; bản giới thiệu tóm tắt
các hoạt động chủ yếu của chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài; văn bản chứng minh chức
danh hoạt động tôn giáo của người được mời.
                                                           TM. TỔ CHỨC(3)
                                                    (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
        (1) Địa danh nơi đặt trụ sở của tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp mời
        chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp
        mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (3) Tên tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo mời chức sắc, nhà tu hành.
        (4)Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                   Mẫu B41
                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     _______________
                                 …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                         ĐỀ NGHỊ
                Về việc nhóm người nước ngoài sinh hoạt tôn giáo tập trung
                 mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
                                   ____________________
       Kính gửi:…………………(2)………………….
       Tên nhóm: ………………………………………………………………
       Người đại diện:
       Họ và tên:..................................................................Năm sinh:……………….
       Tên gọi trong tôn giáo (nếu có): ………………………………………………………………
       Quốc tịch:............................................................Số hộ chiếu:…………………….
         Đề nghị về việc mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
                                   với các nội dung sau:
       Chức sắc, nhà tu hành được mời:
       - Họ và tên.................................................................Năm sinh:……………………….
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có): ………………………………………………………………
       - Quốc tịch:..........................................................Số hộ chiếu:…………………………
       - Thuộc tổ chức tôn giáo: ………………………………………………………………
       - Trụ sở tại: ………………………………………………………………
       Mục đích mời: ………………………………………………………………
       Nội dung các hoạt động: ………………………………………………………………
       Thời gian tổ chức: ………………………………………………………………
       Địa điểm giảng đạo: ………………………………………………………………
       Hình thức tổ chức (3) ………………………………………………………………
       Văn bản kèm theo gồm: Danh sách khách mời; dự kiến chương trình; bản giới thiệu tóm tắt
các hoạt động chủ yếu của chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài; văn bản chứng minh chức
danh hoạt động tôn giáo của người được mời.
                                                        NGƯỜI ĐẠI DIỆN
                                                        (Ký, ghi rõ họ tên)
       (1) Địa danh nơi có địa điểm dự kiến tổ chức giảng đạo của nhóm người nước ngoài sinh hoạt
tôn giáo tập trung.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
       (3) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                 Mẫu B42
                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                    _______________
                                …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                        ĐỀ NGHỊ
           Về việc người nước ngoài học tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam
                                      ____________________
       Kính gửi: ………………………(2)……………..
       Tên cơ sở đào tạo tôn giáo (chữ in hoa);..................................................................................
       Thuộc tổ chức tôn giáo:.............................................................................................................
       Đề nghị cho người nước ngoài theo học tại...(3)... với các nội dung sau:
 TT   Họ và tên   Năm sinh    Quốc     Số hộ    Khóa học  Thời gian    Hình thức    Ghi
                              tịch     chiếu               theo học     đào tạo⁴    chú
 1
 2
...
 n
       Văn bản kèm theo: Bản dịch hộ chiếu của người đăng ký học sang tiếng Việt có công chứng.
                             TM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO
                                      (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có cơ sở đào tạo tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
       (3) Tên cơ sở đào tạo.
       (4) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                           Mẫu B43
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                          _______________
                                      …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                              ĐỀ NGHỊ
                        Về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ
                   tham gia hoạt động tôn giáo hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài
                                          ________________
        Kính gửi:………………(2)……………….
        Tên tổ chức (chữ in hoa): …………(3)………………………
        Trụ sở:......................................................................................................................................
                        Đề nghị về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành,
                           tín đồ tham gia...(4)... với các nội dung sau:
        Người được cử tham gia:
        - Họ và tên:...............................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):..............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:.................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.....................................................................................................
        Mục đích:..................................................................................................................................
        Thời gian:..................................................................................................................................
        Địa điểm:...................................................................................................................................
        Hình thức tham gia hoạt động tôn giáo hoặc hoạt động đào tạo(5):...........................................
        Văn bản kèm theo gồm: Chương trình; giấy mời hoặc văn bản chấp thuận tham gia hoạt
động tôn giáo hoặc đào tạo của tổ chức tôn giáo ở nước ngoài.
                                                               TM. TỔ CHỨC(3)
                                                               (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (4) Hoạt động tôn giáo hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài.
        (5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                        Mẫu B44
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                _______________
                                            …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                                    ĐỀ NGHỊ
                           Về việc tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm,
                            bầu cử, suy cử chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam
                                   là tín đồ của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
                                              ___________________
       Kính gửi:………………(2)…………………
       Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):...........................................................................................
       Trụ sở:.......................................................................................................................................
                       Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm,
                 bầu cử, suy cử chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam
                          là tín đồ của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam với nội dung sau:
       Tên tổ chức tôn giáo nước ngoài:.............................................................................................
       Trụ sở:.......................................................................................................................................
       Người được đề nghị:
       - Họ và tên:................................................................................................................................
       - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):..............................................................................................
       - Số CMTND/CCCD:...........
       - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.....................................................................................................
       Lý do đề nghị:............................................................................................................................
       Phẩm vị, chức vụ trước khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:
       Phẩm vị, chức vụ sau khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:
       Địa bàn phụ trách trước khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:
       Địa bàn phụ trách sau khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:
       Văn bản kèm theo gồm: Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến
       phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử; sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến
phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử.
                                                  TM. TỔ CHỨC
                                                 (Chữ ký, dấu)
       (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
       (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                                        Mẫu B45
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  _______________
                                              …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                                      ĐỀ NGHỊ
                                Phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài
                                            cư trú hợp pháp tại Việt Nam
                                           _______________
        Kính gửi:………………(2)…………………
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
        Trụ sở của tổ chức:....................................................................................................................
             Đề nghị cho phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài
                        cư trú hợp pháp tại Việt Nam với nội dung sau:
        Người được đề nghị:
        Họ và tên:.............................Tên  gọi trong tôn giáo:.....................Năm sinh:........................
        Quốc tịch:...................................................................................................................................
        Phẩm vị trong tổ chức tôn giáo (nếu có):...................................................................................
        Lý do đề nghị:............................................................................................................................
        Phẩm vị được đề nghị:..........................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được đề nghị;
           bằng tốt nghiệp do cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam cấp; bản sao hộ chiếu, bản chính hoặc bản
sao có chứng thực phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người được đề nghị không phải    là
          người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, đã
           được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước quốc tế
mà Việt Nam là thành viên theo nguyên tắc có đi có lại. Trường hợp người được đề nghị đã cư trú ở
        Việt Nam trên 06 tháng liên tục phải có thêm bản chính phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền của Việt Nam cấp.
                                                            TM. TỔ CHỨC
                                                           (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                                      Mẫu B46
                                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                               _______________
                                           …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                            ĐĂNG KÝ
               Về việc công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử,
                    suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc
                                       _________________
        Kính gửi:…………………(2)…………………
        Tên tổ chức (chữ in hoa):……………(3)…………
        Trụ sở của tổ chức:...................................................................................................................
                Đăng ký cho công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử,
                    suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc
                                     với các nội dung sau:
        Người được đăng ký:
        - Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.....................................................................................................
        Phẩm vị, chức vụ được phong ở nước ngoài:...........................................................................
        Địa bàn phụ trách ở nước ngoài:...............................................................................................
        Phẩm vị, chức vụ đăng ký ở Việt Nam:.....................................................................................
        Địa bàn phụ trách ở Việt Nam:..................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được đăng ký; bản
         tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo ở nước ngoài của người được đăng ký; văn bản chứng minh
        phẩm vị, chức vụ, địa bàn hoạt động của người được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước
ngoài.
                                                          TM. TỔ CHỨC    (3)
                                                            (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc ở Việt Nam.

                                                                                        Mẫu B47
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        _______________
                                    …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                            ĐỀ NGHỊ
           Về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài
                                        ________________
        Kính gửi:……………(2)…………….
        Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):............................................................................................
        Trụ sở của tổ chức:...................................................................................................................
                          Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
                  gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài với các nội dung sau:
        Tên tổ chức tôn giáo nước ngoài gia nhập:...............................................................................
        (Thuộc nước nào, năm thành lập, hoạt động trong lĩnh vực gì)
        Tôn chỉ, mục đích hoạt động của tổ chức tôn giáo nước ngoài:................................................
        Mục đích gia nhập:....................................................................................................................
        Thời điểm gia nhập:...................................................................................................................
        Văn bản kèm theo gồm: Văn bản chấp thuận hoặc văn bản mời gia nhập của tổ chức tôn
giáo nước ngoài; hiến chương của tổ chức tôn giáo nước ngoài.
                                                          TM. TỔ CHỨC
                                                         (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                              Mẫu B48
                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                               _______________
                           …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                 THÔNG BÁO
                     Về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
                chấm dứt gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài
                              __________________
Kính gửi:……………(2)………………….
Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):.............................................................................................
Trụ sở:.......................................................................................................................................
                Thông báo về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
      chấm dứt gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài với nội dung sau:
Tên tổ chức tôn giáo nước ngoài đã gia nhập:.................................………….
(Thuộc nước nào, năm thành lập, lĩnh vực hoạt động)
Trụ sở chính của tổ chức tôn giáo nước ngoài:.........................................................................
Lý do chấm dứt:.........................................................................................................................
Thời điểm bắt đầu chấm dứt:.....................................................................................................
                                 TM. TỔ CHỨC
                                (Chữ ký, dấu)
(1) Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
(2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

                                                                                        Mẫu B49
                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                 _______________
                                             …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                          THÔNG BÁO
                                            Về việc tổ chức quyên góp
                                                 _______________
        Kính gửi:………………(2)……………..
        Tên (chữ in hoa):………………(3)………………..
        Địa chỉ:.......................................................................................................................................
        Người đại diện...........................................................................................................................
        - Họ và tên:.................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):......................................................................................................
        Thông báo về việc tổ chức quyên góp với các nội dung sau:
        Mục đích quyên góp:..................................................................................................................
        Địa bàn tổ chức quyên góp:.......................................................................................................
        Cách thức quyên góp:................................................................................................................
        Thời gian thực hiện quyên góp:.................................................................................................
        Phương thức quản lý và sử dụng tài sản được quyên góp:.......................................................
        Hình thức tổ chức (4) …………………..
                                                       NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                         (Chữ ký, dấu)
        (1) Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp tổ chức quyên góp vượt ra ngoài địa bàn một
            huyện; Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với trường hợp tổ chức quyên góp ngoài địa bàn một xã
        nhưng trong địa bàn một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương; Ủy ban nhân dân cấp xã đối với trường hợp tổ chức quyên góp trong địa bàn một
xã.
        (3) Cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc. Đối với tổ chức tôn
giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người đại diện phải ký tên và đóng dấu.
        (4) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

                                                                                            Mẫu B50
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                          _______________
                                      …(1)…., ngày…tháng…năm…
                                            THÔNG BÁO
                     Về việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài
                                        ____________________
        Kính gửi:……………(2)………………
        Tên (chữ in hoa):………………………(3)………………………
        Trụ sở chính:.............................................................................................................................
        Người đại diện:
        -   Họ và tên:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        - Số CMTND/CCCD:..................................................................................................................
        - Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.....................................................................................................
                          Thông báo về việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức,
                              cá nhân nước ngoài với các nội dung sau:
        Tên của tổ chức, cá nhân nước ngoài tài trợ (chữ in hoa):.......................................................
        Trụ sở của tổ chức nước ngoài tài trợ:......................................................................................
        Người đại diện:
        - Họ và tên:................................................................................................................................
        -    Năm sinh:................................................................................................................................
        - Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...............................................................................................
        -   Quốc tịch:................................................................................................................................
        -    Số hộ chiếu:.............................................................................................................................
        Mục đích tiếp nhận tài trợ:.........................................................................................................
        Thời gian thực hiện tiếp nhận tài trợ:.........................................................................................
        Cách thức thực hiện tiếp nhận tài trợ:.......................................................................................
        Hình thức tài trợ (tiền hay hiện vật):..........................................................................................
        Giá trị tài trợ(4):...........................................................................................................................
        Dự kiến thời gian sử dụng các khoản tài trợ: ……………………………………………………
        Phương thức quản lý và sử dụng các khoản tài trợ: ……………………………………………
        Thông tin tài khoản tiếp nhận: ………………………………………………………………
        Tại ngân hàng: ………………………………………………………………
        Hình thức tổ chức  (5)………………………………
        Văn bản kèm theo gồm: Bản cam kết của tổ chức, cá nhân nước ngoài tài trợ về nguồn gốc
các khoản tài trợ đã hoàn thành nghĩa vụ về thuế và tuân thủ quy định của pháp luật của nước sở tại
trước khi thực hiện hoạt động tài trợ.
                                                         NGƯỜI ĐẠI DIỆN(3)
                                                           (Chữ ký, dấu)

        (1) Địa danh nơi có tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
        (2) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc tiếp nhận tài
trợ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan
chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với việc tiếp nhận tài   trợ của tổ chức tôn giáo, tổ
chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
        (3) Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận tài trợ.
        (4) Đơn vị tính Việt Nam đồng.
        (5) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.