5 2
      CHINHPHU . VN                                            7T9)
      CHÍNH PHỦ          CQNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập Tự do Hạnh phúc
    số: 71/2025/NĐ-CP         Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2025
                                       NGHỊ ĐỊNH
              Sửa đổi, bổ sung một số đỉều của Nghị định số 35/202L/NĐ-CP
         ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
         thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối táccông tư
     Căn cứ Luật Tổ chức Chính  ngày 18tháng02 năm 2025;
                            phủ
     Căn cứ Luật Đầu tư theo phương thức đối táccông tungày 18tháng 6
 năm 2020;
     Căn cứ Luật sửa đổi; bố sung một số điều cúa Luật Quy hoạch; Luật Đầu
  tu, Luật Đầu tư theo phương thức đổi táccông tư và Luật Đấu thầu ngày 29
 tháng 11 năm 2024;
     Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
        Chính phủ ban hành Nghị định sửa ẩổi, bổ sung một số điều của Nghị
      định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định
 chi tiết vàhướngdẫn thi hành Luật Đẩu tư theo phuơng thức đối táccông tu:
       Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/202I/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
 thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư
     1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 nhu sau:
      "1.Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư
   theo phương thức đối táccôngtu (sau đâygọilà Luật PPP) về Hội đồng thẩm
     định dự án PPP; các nội dung trong chuẩn bị dự án PPP ; dự án áp dụng loạihợp
 đồngBT không yêu cầu thanh toán; lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án PPP;
     xác nhận hoàn thành vàchuyểngiao công trình, hệthốngcơ sở hạtầng;chấm
  dứt hợpđồng dự án PPP; xử lý tinh huống, xử lý vi phạm trong đầu tư theo
phương thức PPP .
       2. Nghị định này không áp dụng đối với dự án áp dụng loại hợpđồngᴮᵀ
thanh toánbằngngân sách nhà nước, hợpđồngBT thanh toánbằngquỹ đất. "

    2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 8 như sau:
      Sửa đổi khoản 1 như sau:
                 1. Hộiđồngthẩm định liênngànhdo Thủtuớng Chínhphủquyết định
thành lập theo đề xuất của Bộ Tài chính hoặc ủyquyềncho Bộ trưởng Bộ Tài
chính quyết định thành lập cho từng dự án.
    b) Sửa đổi khoản 2 như sau:
    <2. Hộiđồngthẩm định liên ngành bao gồm Chủ tịch Hộiđồng, Phó Chủ
tịch Hội đồngvà các thành viên khác của Hộiđồng: Chủ tịch Hội đồng thẩm
định liên ngành là Bộ truởng Bộ Tài chính. Phó Chủ tịch là đại diện lãnh đào
các bộ hoặc cơ quan liên quan. Thành viên Hội đồngthẩm định liên ngành gồm
đại diện các bộ, cơ quan có liên quan.:~
     3. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 16 như sau:
     a) Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 nhu sau:
           "2a. Trường hợp không thành lập Hộiđồngthẩm định, chiphíthẩm định
của đơn vị được giao nhiệm vụ thẩm định bao gồm chi phí tổ chức các cuộc
  họp,văn phòng phẩm, khảo sát thực đja (nếu có) theo định mức quy địnhtương
ứng tại điểm b khoản 2 Điều này và được bố trí từ  vốn đẩu tucông,
                                            nguồn                        chi
       thường xuyên,nguồnvốnhợppháp khác; Đối với dự án áp dụng loại hợpđồng
BT không yêu cầu thanh toán; chi phí thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi và
dự thảo hợp dồngđược bố trí từ         chi thuờng xuyên của đơn vị được giao
nhiệm vụ thẩm định:'        nguồn
     b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
     "3.Chi phí quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được bố trí từ
vốn đầu tưcông,   thường xuyên;       vốn                              nguồn
               chi              nguồn            hợppháp khác và được đơn vị
chuẩn bị dự án PPP hoặc cơ quan đầu mối tiếp nhậnhồ sơ đề xuất dự án (trường
 hợpnhà đấu tư đề xuất dự án) thanh toán theo quy định củahợp đồngthuê tu
vẩn thẩm tra và đề nghị của cơ quan thường trực Hộiđồngthẩm định:'
      4.Bổ sung khoản 2a và 2b vào sau khoản 2 Điều 17 như sau:
     "2a. Dự án thực hiện tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăh;
 địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn quy định tại điểm b
khoản 2a Điều 69 của Luật PPP được xác định căn cứ danh mục địa bàn ưu đãi
đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tu.
      2b. Dự án đường bộ thuộc trườnghợp quy định tại khoản 2a Điều này
được áp dụng tỷ Jệ vốn nhà nước tham gia dự án PPP lớn hơn 50% nhưng không
quá70% sơ bộtổngmức đầu tư khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
       Thực hiện tại ít nhất một địa bàn có điều kiện kinh tế  xã hội khó khăn,
 địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn;

                                     3
     b) Cần sử dụng vốn nhà nước cao hơn mức quy định tại khoản 2 Điều 69
của Luật PPP do lưu lượng vận tải, mức giá, phí sản phẩm; dịch Vụ công dự
kiến; doanh thu dự kiến, thời gian thu hồi vốn, lợi nhuận của nhà đầu tư hoặc
nội dung khác thuộc phương án tài chính dẫn đến dự án không bảo đảm tính
khả thi về tài chính.
                   99
     5. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 18 như sau:
     6<1. Thời gian thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án PPP được
tính kể từ ngày có quyết định thành lập Hộiđồngthẩm định hoặc kềtừ ngày đơn
 vị được giao nhiệm vụ thẩm định nhận đủ hồ sơhợplệ theo quy định tại khoản 2
Điều này hoặc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm tra đối với truờng hợp thuê
 tư vấn thẩm tra, cụ thể như sau:
     a) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ truơng đầu tư của Thủtướng
 Chính phủ:khôngquá30 ngày;
     b) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Bộ trưởng,
      đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh,
nguời
 Ủyban nhân dân cấp tỉnh: không    14 ngày;
                               quá
       Đối với dự án thuộc truờng hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
 đầu tư xây dựng: không    10 ngày.
                       quá
     Truườnghợpdự án có yêu cầu đẩy nhanh tiến độ, Chủ tịch Hộiđồngthẩm
 định quyết định thời gian thẩm định phù hợp.
      6. Sửađổi,bổ sung một số khoản của Điều 21 như sau:
      a) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
     "4. Đối với dự án PPP thực hiện tại địa bàn hai đơn vị hành chính cấp tỉnh
 trở lên thuộc truờnghợpquy định tại điểm b khoản 4 hoặc điểm b khoản 4a
 Điều 12 của Luật PPP Thủ tuớng Chính phủ phân cấp cho Bộ truởng bộ quản
 lý ngành có ý kiến thống nhất vể việc giao một cơ quan làm cơ quan có thẩm
 quyên.Việc quyết định chủ truơng đầu tư dự án PPP được thực hiện như sau:
        a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án trao
 đổi,thốngnhất về việc đề xuất thuc hiện dựán,bao gồm các nội dung: tên dự
 án,quy mô, địa điếm, loại hợp đổng dự án PPP, sơ bộtổngmức đầu tu,vốn
 nhà nước trong dự án PPP và phân chia trách nhiệm cân đối, bố trí ngân sách
 của từng địa phương;
         b) Đối với dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trưong đầu tư của Hội
     đồngnhân dân cấp tỉnh quy định tại điểm b khoản 4 Điều 12 của Luật PPP; Ủy
   ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án báo cáo Hộiđồng

       nhân dân cấp tỉnh xem xét, đồngthuận đối với nộidungquy định tại điểm a
 khoản này .        đồng                    đồngnhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
     Căn cứ văn bản      thuận của Hội
 dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án thống nhất với bộ  lý
ngành về việc giao một đja phương làm cơ quan có thẩm quyền;     quản
        Đối với dự án thuộc thẩm           quyết định chủ truơng đầu tư của Ủy
 ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại        b khoản 4a Điều 12 của Luật PPP, Ủy
 ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự ánthốngnhất với
 bộquảnlý ngành về việc giao một địa phương làm cơ quan có thẩm quyền.
 Trường hợp dự án có yêu cẩu sử dụng vốn nhà nước tham gia dự án PPP thì Ủy
 ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
 truớc khithốngnhất với bộquảnlý ngành về việc giao một địa phương làm cơ
 quan có thẩm quyền;
          Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được bộ quản lý ngành thống nhất là cơ quan
 có thẩmquyềncủa dự án theo quy định tại điểm b hoặc điểm C khoản này tổ
 chức chuẩn bị dựán,trình cấp có thẩm quyềnquyếtđịnh chủ trương đầu tư
 theo quy định tại điểm b khoản 4 hoặc điẻm b khoản 4a Điều 12 của Luật PPP;
             Trườnghợpkinh phí bồi thường,giảiphóng mặt bằng, hỗ trợ, tái địth
 cu; hỗ trợ xây dựngcôngtrình tạm được bố trí từ          ngân sách địa phuơng
                                              nguồn                       đồng
 của từng địa phương, Ủy ban nhân dân các tỉnhthốngnhất, báo cáo Hội
 nhân dân cấp tỉnh việc    chia thành các dự án thành    bồi thuờng
                      phân                          phần              đồnggiải
 phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cu; hỗ trợ xâydựngcông trình tam        thời
 với nội dung quy định tại điếm b hoặc điểm c khoản này để từng địa phương
 thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công:
      b) Bổ sung điểm c khoản 6 nhu sau:
      'c) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Ủy bán
 nhân dân cấp tỉnh: không      10 ngày; đối với dự án thuộc trường hợp chỉ cần
                        quá
 lập báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng: không  05 ngày làm việc.
                                                  quá
      7. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 24 như sau:
      a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
      "1.Đơn vị chuẩn bị dự án PPP lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP
 theo quy định tại khoản 2 Điều 19 của Luật PPP và Mẫu số 01 Phụ lục III kèm
  theo Nghị định này, trừ trường hợp quy định tại Điều 28a của Nghị định này '
      b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
         03. Hộiđồngthẩm định các cấp hoặc đơn vị trực thuộc bộ, cơ quan trung
  ương; cơ quan khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được giao nhiệm vụ thẩm định
  báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP lập báo cáo thẩm định báo cáo nghiên
    cứu khả thi theo quy dịnh tại khoản 2 Điếu 20 của Luật PPP và Mẫu số 02Phụ
  lục III kèm theo Nghị định này .

     Đối với dự án PPP thuộc truờng hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
đầu tư xây dựng; nội dung thẩm định báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng
đuợc thực hiện theo quy định tuơng ứng tại khoản 2 Điều 20 của Luật PPP?;
       Bổ sung khoản 4 như sau:                                tổng
     "4.Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M và dự án PPP có              mức
đầu tu tương đương dự án nhóm B, nhóm C theo quy định của pháp luật về đầu
          tucôngkhông sử dụng vốn nhà nước, việclập,thẩm định báo cáo nghiên cứu
khả thi thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 19, Điều 20 của
Luật PPP, các khoản 1, 2 và 3 Điều này, bảo đảm dự án đáp ứng đủ điều kiện
lựa chọn dự án PPP quy định tại khoản 1 Điều 14 của Luật PPP:
     8. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 25 nhu sau:
         1. Trong thời gian lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP, cơ quan có
thẩm quyền tổ chức khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tu, bên cho vay (nếu có),
trù dự án PPP áp dụng chỉ định nhà đầu tư theo quy định tại khoản 2 Điều 39 của
Luật PPP , dự án áp dụng hình thức Jựa chọn nhà đầu tư trong truờng hợp đặc biệt
và dự án áp dụng loạihợp đồngBTkhôngyêu cầu thanh toán. Việc khảo sát đối
với dự án quy đinh tại khoản 2a và 2 Điều 11 của Luật PPP hoặc dự án do nhà
đầu tu đề xuất được thực hiện sau khi đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tu hoàn
thiện dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi, gửi cơ quan có thẩm
                                                        quyền `
                                                              99
     9. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 26 như sau:
         661. Thời gian thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP được tính
kể từ ngày có      định thành lập Hội đồng thẩm định hoặc kể từ ngày đơn vị
             quyết
đuợc giao nhiệm vụ thẩm định nhận đủ hồ sơ hợp Iệ theo quy định tại khoản 2
Điều này hoặc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm tra đối với truờng hợp thuê
tư vấn thẩm tra, cụ thể nhu sau:
                 a Dụ án thuộc thẩm quyền phê duyệt của ThủtuớngChính phủ: không
quá30 ngày;
     b) Dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Bộ trưởng;      đứngđầu cơ
                                                       người
quan trung uơng; cơ quan khác; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: không ~
 14 ngày, đối với dự án quy định tại các khoản                               quá
 PPP:khôngquá10 ngày .                             2a, 2b và 2c Điều 11 của Luật
           Truờng hợp dự án có yêu cầu đẩy nhanh tiến độ, Chủ tịch Hội đồng thẩm
 định      định thời gian thẩm định phù hợp.
     quyết
      10. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 28 như sau:
      a) Bổ sung khoản 1a vào sau khoản 1 như sau:
      "1a. Đối với dự án áp dụng loại hợpđồng O&M và dự án PPP cótổng

           mức đầu tư tương đương dự án nhóm B, nhóm C theo quy định của pháp luật
 về đầu tucôngkhông sử dụng vốn nhà nước:
          a) Nhà đầu tư gửi văn bản đề xuất thực hiện dự án PPP trực tiếp hoặc qua
  bưu chính đến cơ quan có thẩm          quy định tại khoản 1 Điều 5 của Luật PPP;
                             quyền
              b) Cơ quan có thẩm quyền xem xét, trả lờibằngvăn bản chấp thuận hoặc
       không chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi. Truờng hợp
      chấp thuận, cơ quan có thẩm quyền giao nhà đầu tư tổ chức lập báo cáo nghiên
      cứu khả thi theo quy định tại khoản 1 Điều 24 của Nghị định này . Hồ sơ thẩm
định báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án gồm tài liệu quy định tại các điểm a, b,
  c, đ khoản 1 Điều 20 của Luật PPP;
        Dự án PPP do nhà đầu tu đề xuất bảo đảm đáp ứng các điều kiện quy
  định tại Điều 26 của Luật PPP .1)
      b) Sửa đổi đoạn mở đầu của khoản 2 như sau:
           "2. Việc giao cho nhà đầu tu tổ chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi quy
  định tại khoản 1 và khoản la Điều này được thực hiện trên cơ sở thỏa thuậnbằng
  văn bản giữa cơ quan có thẩm quyền và nhà đầu tu, Văn bản thỏa thuận bao gồm
      nội dung về mục đích; yêu cầu; tên cơ quan; đơn vị chủ trì tiếp nhận báo cáo
  nghiên cứu khả thi do nhà đầu tư lập; chi phí lập báo cáonghiêncứu khả thi; chi
  thuê tu vấn độc lập thẩm tra và nguyên tắc xử lý trong các trường hợp sau đây? ;
 phí
        Sửa đổi khoản 3 như sau:
           43. Báo cáo nghiên cứu khả thi do nhà đầu tư tổ chức lập được thẩm định
  theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 27 của Luật PPP , khoản 3 Điều 24 và Điều 26
  của Nghị định này. Cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp nhận báo cáo nghiên cứu khả
  thi do nhà đầu tu lập thực hiện thủ tục trình thẩm định báo cáo nghiên cứu khả
  thi và trình phê duyệt dự án PPP .
      11.Bổ sung Điều 28a vào sau Điều 28 như sau:
      Điều 28a. Lậps thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi;
                                                          phêduyệt dự án
  áp dụng loại hợp dồng BT không yêu cầu thanh toán do nhà đầu tư đề xuất
                1  Dựán áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán do nhà đầu
  tư đề xuất đáp ứng các điều kiện sau đây:
                 a Phùhợpvới điều kiện lựa chon dự án để đầu tư theo phương thức PPP
 quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều 14 của Luật PPP;
                b) Không trùng với dự án PPP đang được cơ quan có thẩm quyền tổ chức
  lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáonghiêncứu khả thi hoặc đã chấp
  thuận nhà đầu tư khác lập báo cáo nghiên cứu tiền khảthi,báo cáo nghiên cứu
  khả thi;
                     Phùhợpvới quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về
  quy hoach.

    2. Trình tự đề xuất, thẩm định, phê duyệt dự án:
          Nhà đầu tư gửi văn bản đề xuất thực hiện dự án trực tiếp hoặc qua buu
chính đến cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Luật PPP;
    b) Cơ quan có thẩm              xem xét, trả lờibằngvăn bản chấp thuận hoặc
 không                 quyền
           chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi và dự thảo
    hợp đồng.Nội dung văn bản chấp thuận bao gồm: tên nhà đầu tu, thời hạn; địa
 điểm nộp hồ sơ đề xuất dự án; cơ quan; đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất
 dự án, thực hiện thủ tục trình, thẩm định,  duyệt dự án; cách thứcphốihợp
                                      phê
   với các tố chức; đơn vị thuộc cơ quan có thẩm quyền và nội dung khác có liên
 quan; trường hợp không chấp thuận thì nêu rõ lý do;
              Trường hợp được cơ quan có thẩmquyềnchấp thuận, nhà đầu tư lập hồ
     sơ đề xuất dự án gồm: dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi theo quy định của
pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp luật có liên quan; dự thảohợp
 đồng,hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực tài chính trong việc thu xếp       vốn
                                                               nguồn
 để thực hiện dự án của nhà đầu tư và gửi hồ sơ đề xuất dự án đến cơ quan có
thẩmquyền:
    Trường hợp hồ sơ dề xuất dự án không được chấp thuận thì nhà đầu tư
chịu mọi chi phí, rủiro;
     d) Cơ quan có thẩm      tổ chức thẩm định hồ sơ đề xuất dự án theo quy
                       quyền
định tại khoản 2 Điều 20 của Luật PPP . Số luợng hồ sơ thẩm dịnh thực hiện
theo quy định tại khoản 2 Điều 26 của Nghị định này;
    đ) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt dự án kèm theo dự thảo hợpđồng
 theo quy định tại Điều 23 của Luật PPP và Mẫu số 03 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này;
       Đối với dự án thuộc truờng hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
 đầu tư xây dựng, nhà đầu tư lập báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tu xây dựng
                                                                            gửi
    cơ quan có thẩm quyền kèm theo văn bản đề xuất thực hiện dự án quy định tại
      điểm a khoản này . Trườnghợpchấp thuận đề xuất của nhà đầu tu, cơ quan có
     thẩm quyền tổ chức thẩm định, phê duyệt; thực hiện dự án theo quy định của
pháp luật về xây dựng mà không cần phải thực hiện quy định tại các đỉểm b; c, d
 và đ khoản này .
    3. Việc điều chỉnh dự án PPP thực hiện theo quy định tại các điểm a, b và c
khoản 1 và khoản 4 Điều 24 của Luật PPP .
          4. Chi phí lập báo cáo nghiên'cứu khả thi được tính vàotổngmức đầu tư
 của dự án."_
     12. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 31 như sau:
     a) Sửa đổi, bổ sung khoản 6 như sau:

      6.Đối với dự án áp dụng đấu thầu rộng rãi và đàm phán
     66                                                   cạnhtranh theo
quy định tại khoản 1 Điều 38 của Luật PPP:
     a) Đối với dự án thuộc thẩm quyền    định chủ truơng đầu tư của Quốc
                                     quyết -
hội, Thủ tướng Chính phủ, thời gian chuấn bị hổ sơ dự thẩu tối thiểu là 45 ngày
(truờng hợp lựa chon nhà đầu tư trong nước) hoặc 60 ngày (truờnghợp lựa
                      tế) kể từ ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu cho đến
chon nhà đầu tưquốc   thầu;
ngày có thời điểm dóng
           b) Đối với dự án cótổngmức đầu tư tuơng đuơng dự án nhóm A theo quy
định của      luật về đầu tucông(trừ dự án quy định tại điểm a khoản này),
thời gian       bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 30 ngày (trường hợp Iựa chon nhà
 đầu tư trong nước) hoặc 45 ngày (truờng hợp lựa chọn nhà đầu tưquốctế) kể từ
ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu cho đến ngày có thời điểm đóng thẩu;
               Đối với dự án cótổngmức đầu tư tương đương dự án nhóm B, nhóm C
theo quy định của pháp luật về đầu tưcông,thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu
tối thiểu là 20 ngày kể từ ngày đầu tiên  hành hồ sơ mời thầu cho đến ngày
 có thời điểmđóngthầu;              phát
      d) Đối với dự án thuộc truờnghợpchỉ cần lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
 đầu tu xây dựng; thời gian chuẩn bị hổ sơ dy thấu tối thiểu là 10 ngày kể từ
 ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu cho đến ngày có thời điểmđóngthầu:*
                                                                       99 _
      b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 7 như sau:
      "b) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu theo quy định tại khoản 6
 Điều này.₃
        Sửa đổi khoản 8 nhu sau:
        "8. Đối với dự án áp dụng chỉ định nhà đầu tu theo quy định tại điểm a
 khoản Điều 39 của Luật PPP , thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 30
 ngày đối với lua chon nhà đầu tu trong nuớc hoặc 45 ngày đối với Iựa chọn nhà
 đầu tưquốctế kể từ ngày đầu tiên           hành hồ sơ mời thầu cho đến ngày có
 thời điểm đóng thầu:'           phát
      13. Sửa đổi khoản 6 và khoản 7 Điều 32 như sau:
               "6. Chi phí lựa chọn nhà đầu tư trên Hệthốngmạng đấu thầuquốcgia
 được áp dụng theo quy định tương ứng tại điểm a khoản ll Điều 12 Nghị
     định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chínhjphủ quy đinh chi
 tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chon nhà thẩu: Chi
 phínộphồ sơ dự thầu, chi phí đối với nhà đầu tu trúng thầu và chì phí kết nối chức
 năng bảo lãnh dự thẩu trên Hệ thống mạng đấu thầuquốcgia thực hiện theo lộ
 trình áp dụng Iựa chọn nhà đầu tư qua mạng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 93
 của Nghị địnhnày .

     7.Chi phí quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 Điều này và chi phí lựa chọn
nhà đầu tư trên Hệthốngmạng đấu thầu quốc gia quy định tại khoản 6 Điều
này được tính vàotổngmức đầu tư của dự án quy định tại khoản 1 Điều 73 của
Luật PPP?
     14. Sửa đổi, bố sung Điều 33 như sau:
     "Điều 33. Tổ chuyên gia
     1. Tổ chuyên gia gồm các cá nhân có năng lực, kinh nghiệm được bên mời
thầu thành lập hoặc giao nhiệm vụ để đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự đàm
phán, hồ sơ dự thầu và thực hiện các nhiệm vụ khác trong quá trình lựa chọn
nhà đầu tu.
     2 Căn cứ tính chất và mức độ phức tạp của dự án, thành    tổ chuyên
                                                          phần
gia, bao gồm các chuyên gia kỹ thuật, tài chính, thương mại, hành chính, pháp
lý và các lĩnh vực khác có liên quan. Thành viên tổ chuyên gia phải đáp ứng
yêu cầu sau đây:
     a) Có chứg chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu, trừ trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều này;
     b) Tốt nghiệp đại học trở lên;
     c) Có trình độ ngoại ngữ đối với dự án áp dụng lựa chọn nhà đầu tu quốc tế;
     d) Có năng Iực hành vi dân sụ đầy đủ theo quy định của pháp luật; không
đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
       Có tối thiểu 03 năm công tác thuộc một trong các lĩnh vực liên quan
đến nội dung pháp lý, kỹ thuật, tài chính của dự án gồm: có kinh nghiệm hoặc
thực hiện các nội dung liên quan đến kỹ thuật nêu trong hồ sơ mời sơ tuyển, hồ
sơ mời đàm phán; hồ sơ mời thầu hoặc các công việc vềtài chính hoặc các công
việc về pháp lý.
     3 .Trường hợp cần ý kiến của chuyên gia thì các chuyên gianàykhông bắt
buộc có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu:'
     15. Bổ sung Điều 33a vào sau Điều 33 nhu sau:
     "Điều 33a. Đơn vị thẩm định
     1. Đối với dự án do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan có thẩm quyền,
Sở Tài chính các tỉnh, thành   trục thuộc trung ương tổ chức thẩm định các
                           phố
nội dung sau đây:
                                         tuyển, hồ sơ mời thầu; kết
     a) Hồ sơ mời đàm phán; hồ sơ mời sơ                           quảSƠ
tuyểnthuộc thẩm quyềnphêduyệt của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trừ trường
hợpquy định tại khoản 3 Điều này;
     b) Kết quả lựa chọn nhà đầu tu.

                                   10
     2. Đối với dự án do bộ, cơ quan trung ương; cơ quan khác là cơ quan có
thẩm quyền; Bộ trưởng,        đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác giao
                     người
 cƠquan chuyên môn; cơ quan, đơn vị trực thuộc tổ chức thẩm định các nội
 dungsau đây:
          a Hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời sơtuyển; hồ sơ mời thầu; kếtquảisƠ
        thuộc thẩm quyền phê duyệt của bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác,
tuyển
   'truờng hợp quy định tại khoản 3 Điều này;
 trừ
     b) Kết    lựa chọn nhà đầu tu.
           quả
              3 .Iruờng hợp bên mời thầu được ủyquyềnphê duyệt hồ sơ mời đẳm
 phán, hồ sơ mời sơ tuyển; hồ sơ mời thầu, kếtquảsƠtuyển, bên mời thầu
 thành lập tổ thẩm định hoặc giao nhiệm vụ cho một đơn vị trực thuộc đểtổ
 chức thẩm định.
     4 .Truờng hợp đơn vị được giao thẩm định không đủ năng lực thì lựa chọn
 tổ chức tu vấn có đủ năng lực và kinh nghiệm để thẩm định. Trong trườnghợp
 này, cá nhân thuộc tổ chức tư vấn tham gia thẩm định phải đáp ứng yêu cầu
 quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 33 của Nghị định này :
     16. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 35 như sau:
             "3.Đối với dự án áp dụng loại hợpđồngO&M, trường hợptổngmức đầu
 tu dự án bao gồm cả giá trị nộp ngân sách nhà nước của nhà đầutU,sau khi
 thực hiện nghĩa vụ nộp khoản tiền này vào ngân sách nhà nước, nhà đầu tư
 được hoàn trả hoặc giải tỏaphầnbảo đảm thực hiệnhợp đồngvới tỷ lệ tương
 ứng vớigiátrị nộp vào ngân sách nhà nuớc của nhà đầu tu. Phần bảo đảm thực
 hiện hợp đồng còn lại dược hoàn trả hoặcgiảitỏa sau khi nhà đầutu,doanh
 nghiệp dự án PPP hoàn thànhnghĩavụ còn lại theohợpđồng:'
     17. Sửa đổi điểm đ khoản 2, bổ sung khoản 2a và khoản 2 vào sau khoản 2
 Điều 38 như sau:
     a) Sửa đổi điểm đ khoản 2 như sau:
     "đ) Tiêu chuẩn đánh     vềnăng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư theo quy
                       giá
 định tại khoản 2a và khoản 2b Điều này;
                                     93
     b) Bổ sung khoản 2a và khoản 2 vào sau khoản 2 như sau:
     "2a. Tiêu chuẩn đánh  vềnăng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư bao gồm:
                        giá
     a)Năng lực tài chính         thương mại: khả nănghuyđộng vốn chủ sở hữu,
 vốn vay; khả năng triẻn khai phương thức kinh doanh, khai thác công trình dự
 án,cung cấp sản phẩm, dịch vụcông;

     b) Yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm của nhân sự chủ chốt (nếu cần thiết);
             Kinh nghiệm thuc hiện dự án tương tự và kinh nghiệm vận hành, kinh
doanh công trình; hệthống cơ sở hạtầngđế cung cấp sán phẩm, dịch vụ công
(đốivới dụ án áp dụng loạihợp đồngBOT, BTO, BOO, BTL, BLT, hợpđồng
hỗn hợp);
     d) Kinh nghiệm vận hành, kinh doanhcôngtrình, hệthống cơ sở hạtầng
để cung cấp sản phẩm; dịch vụ công(đốivới dự án áp dụng loại hợp đồng
O&M);
              Căn cứ tính chất; yêu cầu cụ thể của dựán,hồ sơ mời sơ tuyển được
quy định tiêu chí ưu tiên nhà đầu tư có kinh nghiệm thực hiện dự án PPP tương
tự tại các nước thuộc Tổ chứcHợptác và Phát triển Kinh tế (Organization for
Economic Cooperation and Development OECD)
        2b. Truờng hợp liên danh, nhà đầu tu đứng đầu liên danh phải có cam kết
tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 30%, từng thành viên trong liên danh có
cam kết tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 15% tại thỏa thuận liên danh. Đối
với dự án áp dụng loai hợp đồngO&M, ít nhất một thành viên liên danh có
kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạtầngđể cung
cấp sản phẩm, dịch vụcông: Đối với dự án áp dụng loạihợp đồngBOT, BTO,
BOO, BIL, BLT,hợpđồng hỗnhợp,ít nhất một thành viên liên danh có kinh
nghiệm vận hành, kinh doanh hoặc nhà đầu tư đứng đầu liên danh có thỏa thuận
hợp tác với đối tác có kinh nghiệm vận hành, kinh doanhcôngtrình, hệ thống
cơ sở hạtầngđể cung cấp sản phẩm; dịch vụ công tuơng tự:
                                                      99
     18. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản Điều 49 như sau:
     a) Sửa đổi đoạn mở đầu của khoản 1 nhu sau:
     "1.Hồ sơ mời thẩu được phê duyệt căn cứ vào các hồ sơ, tài liệu sau đây:'
     b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
     "4.Truờng hợp dự án PPP có tiểu dự án sử dụng vốn đầu tucôngvà thuộc
loạicôngtrình thiểt kế ba buớc theo quy định của pháp luật về xây dựng, cơ
quan có thẩm      tổ chức lập; thẩm định,      duyệt thiết kế kỹ thuật; dự toán
            quyền                      phê
của tiểu dự án sử dụng vốn đẩu tucôngtrong   trình lựa chọn nhà đầu tu.
                                         quá                        31
       Sửa đổi điểm c, bổ sung điểm d khoản 5 như sau:
      'c) Cơ quan có thấm quyền phê duyệt hồ sơ mời thầu căn cứ tờ trình phê
duyệt và báo cáo thẩm định hồ sơ mời thẩu; trừ truờng hợp quy định tại điểm d
khoản này;
     d) Cơ quan có thẩm quyền được ủy quyền cho bên mời thầu phê duyệt hồ
 sơ mời thầu" .

                                   12
     19. Sửa đổi điểm a khoản 3 Điều 50 như sau:
          "a) Việc đánh giá về tài chính thuong mại căn cứ theo phương pháp so
     sánh, xếp hạng quy định trong hồ sơ mời thẩu: Trong hồ sơ mời thầu phải xác
định một, một số hoặc kếthợpcác tiêu chuẩn về giá, phí sản phẩm, dịch vụ
công;vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công trình, hệthốngcơ sở hạtầng;lợi ích
xã hội, lợi ích nhà nước quy dinh tại khoản 3 Điều 42 của Luật PPP để so sánh,
xếp hạng nhà đầu tư đáp úng        cầu về tài chính thương mại. Nhà đầu tu xếp
                          yêu
thứ nhất được xem xét đề nghị trúng thầu:'
     20. Sửa đổi, bổ sung Điều 57 như sau:
       Sửa đổi tên Điều 57 nhu sau:
     'Đíều 57. Phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về mặt
kỹ thuật;
     b) Sửa đổi khoản 2 như sau:
     "2. Cơ quan có thẩmquyền             duyệt danh sách nhà đầu tưđápứng yêu
                              phê
cầu về mặt kỹ thuật. Cơ quan có thẩm quyền có thể ủy          cho bên mời thầu
                                                 quyền
phê duyệt danh sách nhà đầu tư đápứngyêu cầu về mặt kỹ thuật:'
        21. Sửa đổi khoản 1, bổ sung khoản la vào sau khoản 1 Điều 65 như sau:
          1  Hợp đồng dự án PPP được ký kết giữa các bên theo quy định tại các
Điều 46, 47 48 và 49 của Luật PPP và Hướng dẫnlập hợp đồng mẫu dự án
PPP tại các Phụ lục VI, VII và VIII kèm theo Nghị định này .
          Ia. Đối với dự án PPP có tiểu dụ án sử dụng vốn đầu tu công,ngoàiquy
định tại khoản 1 Điều này, hợpđồngdự án PPP được ký kết căn cứ thiết kế kỹ
thuật và dự toán đã được phê duyệt của tiểu dự án sử dụng vốn đầu tư công:'
     22. Bổ sung Điều 65a thuộc Tiểu mục 1 Mục 8 Chuơng IV như sau:
               'Điều 65a. Thẩm quyền và thủ tụcquyếtđịnh áp dụng hình thức chỉ
định nhà đầu tư
         1. Đối với dự án cần bảo đảm yêu cầu về quốc phòng; an ninh quốc gia,
bảo vệ bí mật nhà nước quy định tại điểm a khoản 1 Điều 39 của Luật PPP, Thủ
tướngChính phủ phân cấp cho Bộ trưởng; người đứng đầu cơ quan trung ương;
cơ quan khác (với tư cách là ngườiđứngđầu cơ quan có thẩm quyền) hoặc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định áp duụng hình thức chỉ định nhà đầu tu.
      Trước khi quyết định áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư đối với dự án
quy định tại khoản này; cơ quan có thẩm quyền lấy ý kiếnbằngvăn bản của Bộ
       Quốc phòng; BộCôngₐₙđối với yêu cầu về bảo đảm quốc phòng; an ninh quốc
gia, bảo vệ bí mật nhà nước .

                                    13
      2. Quy trình, thủ tuc, nguyên tắc thực hiện chỉ định nhà đầu tu thực hiện
theo quy định tại Điều 66 của Nghị định này:
     23. Sửa đổi, bổ sung Đỉều 69 như sau:
                    'Điều 69. Thẩmquyềnquyếtđịnh áp dụng hình thức lựa chọn nhà
 đầu tư trong trường hợp đặc biệt
     1. ThủtuớngChính phủ       cấp cho Bộ trưởng,             đứng đầu cơ quan
                           phân                  nguời
 trung ương, cơ quan khác (với tư cách là nguờiđứngđầu cơ quan có thẩm
quyền) hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnhquyếtđịnh áp dung hình thức lựa chon
nhà đầu tư trong truờng hợp đặc biệt đối với các dự án sau đây:
            a Dự án có yêu cầu bảo đảm lợi íchquốcgia, thực hiện nhiệm vụ chính
trị của quốc gia theo chỉ đạo tại nghị quyết, kết luận; văn bản chỉ đạo của Ban
 Chấp hànhTrungương đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thu, lãnh đạo chủ chốt của
     Đảng và Nhà nước về việc thực hiện dự án mà nếu áp dụng một trong các hình
   thức lua chọn nhà đầu tư quy định tại các Điều 37, 38 và 39 của Luật PPP thì
không thể thực hiện được theo yêu cầu;
         b) Dự án có yêu cầu cấp bách phải thực hiện ngay theo chỉ đạo tại nghị
    quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị, văn bản thông báo ý kiến của lãnh
        đạo Chính phủ mà nếu áp dụng một trong các hình thức lựa chọn nhà đầu tư
     quy định tại các Điều 37,38 và 39 của Luật PPP thì không bảo đảm hoàn thành
 tiến độ;
                Dụ án có yêu cầu thực hiện ngay nhằm bảo đảm kết nối,đồngbộ giữa
     các công trình thuộc dự án theo chỉ đạo tại nghị quyết của Chính phủ, quyết
     định, chỉ thị, văn bảnthôngbáo ý kiến của lãnh đạo Chính phủ mà nếu áp dụng
   một trong các hình thức lựa chọn nhà đầu tư quy định tại các Điều 37,38 và 39
         của Luật PPP thì không bảo đảm hiệuquảquản lý, khai thác, vận hành công
  trìnhđồng bộ, liên tục;
     d) Dự án điện   ngoài khơi theo quy định của pháp luật về điện lực.
                  gió
            2.Trường hợp dự án PPP có các điều kiện đặc thù,riêngbiệt khác không
        thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này mà không thể lựa chọn
  nhà đầu tư theo hình thức đấu thầu rộng rãi, đàm phán cạnh tranh, chỉ định nhà
            đầutU, cƠquan có thẩm quyền báo cáo ThủtướngChính phủ xem xét, quyết
   định áp dụng lựa chọn nhà đầu tu trong trường hợp đặc biệt. Căn cứ quyết định
            của ThủtuớngChính phủ, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án lựa
  chọn nhà đầu tư trong trườnghợp đặc biệt đồngthời hoặc độc lập với quyết
         định phê duyệt dự án hoặc quyết định chủ trương đầu tư(đốivới dự án ứng
  dụng công nghệ cao; dự án ứng dụng công nghệ mới)

                                     14
     24. Sửa đổi, bổ sung Điều 70 như sau:
     'Điều 70. Quy trình, thủ tục       định áp dụng hình thức lựa chọn
                                      quyết
nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt chỉ đạo tại nghị quyết, kết luận; văn
     1. Căn cứ yêu cầu thực hiện dựán,
     bản chỉ đạo của Ban Chấp hànhTrung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thu,
lãnh đạo chủ chốt củaĐảngvà Nhà nước(đốivới dự án quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 69 của Nghị định này) hoặc chỉ đạo tại nghị quyết của Chính phủ,
     quyếtđịnh, chỉ thị, văn bảnthôngbáo ý kiến của lãnh đạo Chính phủ(đốivới
  dự án quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 69 của Nghị định này), 'cơ
   quan có thẩm quyền giao cơ quan; đơn vị trực thuộc, cơ quan chuyên môn Jập
hồ sơ đề nghị áp dụng hình thức lựa chon nhà đầu tư trong truờng hợp đặc biệt
trình cơ quan có thẩm quyền. Hồ sơ gồm các tài liệu sau đây:
       a) Tờ trình đề nghị áp dung hình thức Iựa chon nhà đầu tư trong trường
     hợp đặc biệt, gồm các nộidung sau:Thông tin cơ bản của dựán;giảitrìnhivề
sự cần thiết và lý do phải áp dụng hình thức Iựa chọn nhà đầu tư trong trường
       hợp đặc biệt;thuyếtminh phương án lựa chọn nhà đầu tư gồm các nội dung
  chủ yếu về quy trình, thủ tục lựa chọn nhà đầutu,điều kiện ký kết hợpđồngvà
các nội dung liên quan khác để đáp ứng các yêu cầu đặc thù của dự án quy định
tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 69 của Nghị định này; đề xuất và kiến nghị;
        b) Dự thảoquyết định áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong truờng hợp đặc
 biệt; gồm các nội dung theo quy định tại khoản 4 Điều này;
     c) Các văn bản, tài liệu pháp lý có liên quan.
     2. Cơ quan có thẩm quyền gửi văn bản lấy ý kiến các bộ, cơ quan có liên
  quan về sự cần thiết và lý do phải áp dụng Iựa chọn nhà đầu tư trong trường
 hợpđặc biệt (nếu cần thiết).
          3. Cơ quan có thẩm quyền giao một cơ quan, đơn vị độc lập với cơ qúan;
 đơn vị quy định tại khoản 1 Điều nàytổnghợp ý kiến của các cơ quan liên quan
 và tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong truờng
 hợpđặc biệt. Báo cáo thẩm định gồm các nộidung sau:
     a) Đánh giá về sự cần thiết, lý do áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường
hợp đặc biệt quy định tại Điều 40 của Luật PPP;
            b) Ý kiến về phương án lựa chọn nhà đầu tư trong truờng hợp đặc biệt
 và dự thảo quyết định của cơ quan có thẩm            trong trường hợp kiến nghị
 chấp thuận;                             quyền
             Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền chấp thuận hoặc không chấp thuận
 phương án lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt.
        4. Căn cứ hồ sơ đề nghị, báo cáo thẩm định, cơ quan có thẩm quyền xem
 xét,     định chấp thuận hoặc không chấp thuận áp dụng Iựa chọn nhà đầu tư
    quyết

                                    15
trong trườnghợp đặc biệt. Truờng hợp chấp thuận, cơ quan có thẩmquyền
quyếtđịnh áp dụng lựa chọn nhà đầu tu trong trường hợp đặc biệtđồngthời
hoặc độc lập với quyết định phê duyệt dự án hoặc quyết định chủ truơng đầu
tu(đốivới dự án ứng dụng công nghệ cao; dự án ứng dụngcôngnghệ mới)
Quyết định áp dụng lựa chọn nhà đầu tu trong trường hợp đặc biệt gồm các nội
 dung sau:
          a)Chấp thuận áp dụng hình thức Iựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp
đặc biệt;
      b) Phương án lựa chon nhà đầu tư trong truờng hợp đặc biệt; gồm các nội
dung sau:Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà đầutư;điều kiện ký kết, thục hiện
hợp đồng;các nội dung liên quan khác để đáp ứng các yêu cầu; điều kiện đặc
thù của dự án, bảo đảm lya chon được nhà đầu tu có đủ năng lực, kinh nghiệm;
đề xuất phương án thực hiện dự án phùhợp,khả thi;
          Trách nhiệm cúa bên mời thầu và các cơ quan liên quan trongquátrình
tổ chức lựa chọn nhà đầu tư;
     d) Các yêu cầu khác trong   trinh triển khai thực hiện dự án (nếu có).
                             quá
      5. Bên mời thầu chịu trách nhiệm lựa chọn nhà đầu tư theo phuơng án lựa
chọn nhà đầu tu trong truờng hợp đặc biệt đã được phê duyệt; Nhà đầu tư được
lựa chọn phải đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm, đề xuất phuơng án
thực hiện dự án    hợp, khả thi theo quyết định chủ truơng đầu tu,       định
               phù                                           quyết
phê duyệt dự án PPP.
               6 Hằngnăm cơ quan có thẩmquyềnbáo cáo Thủ tướng Chính phủ tình
hình đầu tư xây dựngcôngtrình, hệthốngcơ sở hạtầngdo nhà đầu tư được lựa
chọn trong truờng hợp đặc biệt thuc hiện, gửi Bộ Tài chính để báo cáo Thủ
tuớng Chính phủ trong báo cáotổngkết tình hình thục hiện hoạt động đầu tư
theo phương thức PPP theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này :
     25. Sửa đổi một số điểm, khoản của Điều 74 như sau:
     a) Sửa đổi điểm c khoản 2 như sau:
       "c) Thành viên Hội đồng tư vấn không được là thân nhân (cha mẹ đẻ, cha
mẹ vợ hoặc cha mẹchồng, vợ hoặc chồng, con đẻ, con nuôi, con dâu; con rể,
anh chị em ruột) của: người ký đơn kiến nghị; các cá nhân truc tiếp tham gia
                tuyển; hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời thầu, đánh
lập hồ sơ mời sơ                                                    giáhồ sơ
     tuyển, hồ sơ dự đàm phán, hồ sơ dụ thầu; các cá nhân trực tiếp thẩm định
 dự sơ
hô sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời thầu, kếtquả   'tuyển; kết
                                                            SƠ
quảlựa chọn nhà đầutu;người ký phê duyệt kết quả sơ tuyển; danh sách nhà
đầu tư đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật, kết quả Iựa chọn nhà đầu tư:"
     b) Sửa đổi điểm a khoản 4 như sau:
     "a) Bộ phận thuờng trực giúp việc Hộiđồngtu vấn cấp trung ương là đơn

                                   16
 vị được giao nhiệm vụquảnlý về hoạt động lựa chọn nhà đầu tu của Bộ Tài
 chính. Bộ phận thường trực giúp việc Hộiđồngtu vấn cấp bộ là đơn vị đuợc
 giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động lựa chọn nhà đầu tư thuộc cơ quan này . Bộ
 phận thường trực giúp việc Hộiđồng~tư vấn cấp địa phương là đơn vị được giao
 nhiệm vụ quản lý về hoạtđộnglựa chọn nhà đầu tư của Sở Tài chính. Bộ phận
 thường truc giúp việc không   các cá nhân tham gia truc tiếp thẩm định kết
                          gồm
 quảlựa chọn nhà đầu tư của dự án đó;
     26. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 76 như sau:
            "4. Trường hợp dự án PPP có tiểu dự án sử dụng vốn đầu tưcôngtheo quy
 định tại điểm a khoản 5 Điều 70 của Luật PPP, việc thanh toán đối với công
 trình, hạng mục công trình hoàn thành của tiểu dự án thực hiện theo tiến độ, giá
 tri, khối luợng hoàn thành được thống nhất giữa cơ quan ký kết hợp đồng và
 nhà đầutu,doanh nghiệp dự án tại hợp đồng dự án.
     27. Bổ sung các khoản 3, 4 và 5 vào sau khoản 2 Điều 78 nhu sau:
     "3.Đối với dự án áp dụng loạihợpđồng O&M:
            a) Căn cứ quyết định chủ truơng đầu tu, quyết định phê duyệt dự án và
hợpđồngdự án PPP, cơ quan ký kết hợp đồng chủ trì,
                                                  phốihợp với cơ quan
 quảnlý nhà nước chuyên ngành về tài sản, cơ quan tài chính và các cơ quan
 khác có liên quan (nếu cần) thực hiện bàn giao tài sản cho nhà đầu tu, doanh
 nghiệp dự án. Việc bàn giao được lập thành biên bản theo quy định của pháp
 luật vềquảnlý, sử dụng tài sảncông,pháp luật có liên quan;
             b) Nhà đầutU,doanh nghiệp dự án có trách nhiệm quản lý, sử dụng, bảo
 trì; kế toán tài sản do Nhà nước đầutu,bảo đảm chất lượng tiêu chuẩn kỹ thuật
 theo quy định của pháp luật về xây dựng, pháp luật có liênquancho đến khi
 chuyểngiao tài sản cho cơ quan ký kết hợpđồng;
                    Cơ quan ký kết hợp đồngchủ trì,phốihợp với cơi quanquảnlý nhà
 nước chuyên ngành về tài sản theo dõi, kiểm tra, giám sát nhà đầu tu, doanh
 nghiệp dự án thực hiện quy định tại điểm b khoản này cho đến khi nhà đầutu,
 doanh nghiệp dự ánchuyểngiao tài sản cho cơ quan ký kếthợp đồng;
                 d) Việcchuyểngiao, tiếp nhậncôngtrình, hệthốngcợ sở hạtầngtừ nhà
 đầu tu, doanh nghiệp dự án cho cơ quan ký kết hợpđồngthực hiện theo quy
 định tại khoản 1 Điều này .
     4.Đối với dự án áp dụng loạihợp đồngBT không yêụ cầu thanh toán:
               a) Sau khicôngtrinh; hệ thống cơ sở hạtầngđược nghiệm thu; đủ điều
 kiện đưa vào khai thác, sửdụngtheo quy định của pháp luật về xây dựng; nhà
 đầu tư hoặc doanh nghiệp dự án PPP (truờng hợp nhà đầu tự đề xuất thành lập)
 có văn bản đề nghị chuyển giao kèm theo hồ sơ đề nghịchuyển  công
 hệthống cơ sở hạtầngđến cơ quan ký kết hợp đồng;       giao               trình,

                                   17
     b) Cơ quan ký kết hợp đồng ký biên bản nhận chuyển giao tài sản vàlập
    hồ sơ, báo cáo cơ quan có thẩm quyền 'quyết định xác lập quyền sở hữu toàn
  dân theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và xác định
   cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ vận hành, kinh doanh, bảo trì côngtrình,
 hệ thống cơ sở hạtầng;
            Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị chuyển
 giao; cơ quan ký kếthợpđồng dự án chủ trì,                             lý nhà
                                       phốihợp với cơ quanquản
   nước chuyên ngành về tài sản; cơ quan tài chính và các cơ quan khác có liên
 quan (nếu cần) thực hiện công việc theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
         d) Chậm nhất 30 ngày trước ngày chấm dứt hợp đồng dự án PPP theo thời
        hạn quy định tạihợp đồng,cơ quan ký kếthợp đồngphốihợpvới cơ quan, đơn
 vị được giao nhiệm vụ vận hành, kinh doanh và bảo trì công trình, hệ thống cơ
 sở hạtầngtổ chức thực hiện nội dung quy định tại điểm c khoản 1 Điều này;
       đ) Sau khi xác lập quyền sở hữu toàn dân theo quy định của pháp luật về
    quảnlý, sử dụng tài sản công, cơ quan; đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện
   quảnlý, vận hành; khai thác công trình, hệ thống cơ sở hạtầng, bảo đảm tính
 liên tục, chất lượng của việc cung cấp sản phẩm, dịch vụcông:
     5.Trườnghợpcó yêu cầu chuyển giao một hoặc một số bộ phận, hạng
 mụccôngtrình thuộccôngtrình, hệthốngcơ sở hạ tầngcủa dự án PPP theo
         quy định của pháp luật, doanh nghiệp dụ án PPP thực hiệnchuyểngiao bộ
 phận, hạng mụccôngtrình theo quy định tương ứng tại các khoản 1, 2 hoặc 4
 Điều này:
     28. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 79 như sau:
     a) Sửa đổi điểm c, bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 1 nhu sau:
     "c) Văn bản thỏa thuận theo quy định tại khoản 2 Điều 80 Nghị định này;
     d) Tài liệu khác theo quy định tại hợp đồng.
     b) Bổ.sung khoản 3 vào sau khoản 2 như sau:
              '3. Đối với dự án PPP áp dụng loạihợp đồngBT không yêu cầu thanh
    toán, hồ sơ đề nghịchuyểngiao công trinh, hệ thống cơ sở hạtầngbao gồm các
tài liệu quy định tại điểm a và điểm d khoản Điều này.³⁹
     29. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 81 như sau:
     a) Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 2 như sau:
           'đ) Thời gian để các bên khắc phục; dự kiến phương án về chi phí xử
      lý tương ứng với truờnghợp chấm dứt hợp dồngtrước thời hạn; việc thuê tổ
         chức kiểm toán độclập (nếucần thiết) trong truờnghợpnhà đầu tư, doanh
       nghiệp dự án PPP được chi trả chi phí bồi thường, chấm dứt hợpđồngtruớc
  thời hạn; việc đề nghị Kiểm toán nhà nước kiẻm toán chi phí bồi thường; chấm

                                   18
dứt hợp đồng truớc thời hạn trước khi thực hiện chi trả cho nhà đầutu,doanh
nghiệp dự án;
             93
     b) Bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 như sau:
              <4a. Khi hợp đồngdự án PPP bị chấm dứt truớc thời hạn và không lựa
chọn nhà đầu tưthaythế thì thực hiện như sau:
               a)Đối với dự án đang trong giai đoạn xây dựng và có yêu cầuchuyển
sang sử dụng vốn đầu tư công để đầu tu xây dựng           công trình còn lai, cơ
                                             phần
           quan có thẩmquyềnbáo cáo cấp có thẩmquyềnquy định tại khoản 2 Điều 93
        và khoản 3 Điều 94 của Luật PPP xem xét, chấm dứt hợpđồngdự án PPP . Đối
 với dự án PPP thuộc thẩm quyền chấm dứt hợpdồngtheo quy định tại điểm b
        khoản 2 Điều 89 của Luật PPP , ThủtướngChính phủ phân cấp cho Bộ trưởng;
       ngườiđứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác (với tư cách là người đứng
 đầu cơ quan có thẩm quyền) hoặc Ủy ban nhân dâncấptỈnh                định chấm
 dứt hợpđồngdự án PPP.                                 quyết
                  Văn bản cho phép chấm dứthợpđồng dự án PPP đồngthời là văn bản
           dừng chủ trương đầu tu theo phương thức PPP . Cơ quan có thẩmquyềnₓₑₘ
        xét, quyết định lập dự án sử dụng vốn đầu tưcôngtheo quy định tại điểm a
khoản 6a Điều 52 Luật PPP;
          b) Đối với dự án đang trong giai đoạn vận hành, kinh doanh, cơ quan có
 thẩm quyền thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 6a Điều 52 của Luật PPP,
    đồng thời tổ chức quản lý và vận hành, bảo trì công trình, hệ thống cơ sở hạ
      tầng cho đến khi cấp có thẩm quyền giao một cơ quan, đơn vị tiếp nhận theo
 quy định tại khoản 2 Điều 77 và điểm đ khoản 1 Điều 78 của Nghị định này;
                     Hằngnăm cơ quan có thẩm quyền báo cáo Thủtuớng Chính phủ về
 việc thực hiện nhiệm vụ được          cấp tại điểm a khoản này (nếu có), gửị Bộ
 Tài chính để báo cáo Thủ   phân                      tổng
              động       tuớngChính phủ trong báo cáo              kết tình hình
 thực hiện hoạt    đầu tư theo phương thức PPP theo quy định tại Điều 6 của
 Nghị định này *
     30. Sửa đổi tên Điều và khoản 1 Điều 82 như sau:
     a) Sửa đổi tên Điều như sau:
     'Điều 82. Chi phí bồi thường, chấm dứt hợp đồng trước thời hạn"
                                                                   99 _
     b) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
           1.Hợpđồngdự án PPP phải quy định trách nhiệm chi trả của các bên,công
     thức hoặc cách thức xác định chi phí bồi thường, chấm dứt hợpđồngtrước thời
 hạn đối với trường hợp quy định tại các khoản 2,2a và 2b Đỉều 52 của Luật PPP:
     31.Bổ sung khoản 3a, bổ sung một số khoản vào sau khoản 11 Điều 83 như sau:
     a) Bổ sung khoản 3a như sau:

                                    19
        "3a. Đối với dụ án tổ chức sơ tuyển, đấu thầu rộng rãi không sƠtuyển,
đàm phán cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 38 của Luật
PPP ,truờnghợp tại thời điểmđóngthầu không có nhà đầu tu nào nộp hồ sơ dự
      tuyển hỗ sơ dự đàm phán, hồ sơ dự thầu, bên mời thầu báo cáo cơ quan có
SƠ
thẩm quyền xem xét, giải quyết theo một trong các cách sau đây:
     a) Cho phép gia hạn thời đỉểm đóng thầu tối đa 30 ngày;
     b) Quyết định hủy thông báo mời thầu, đồng thời rà: soát, đỉều chỉnh báo
      nghiên cứu khả thi (nếu cần) hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán; hồ
cáo
SƠmời thầu và tổ chức lại việc lựa chọn nhà đầutư;
       Quyết định hủy thông báo mời thầu vàdừngchủ truơng đầu tu của dự án.⁹¹
     b) Bổ sung các khoản 1la, 1lb và 1lc như sau:
       66Ila. Trườnghợp vì lý do bất khả kháng mà đối tác do nhà đầu tu đã đề
xuất tại hồ sơ dự thầu để chứng minh kinh nghiệm vận hành, kinh doanhcông
trinh, hệ thống cơ sở hạtầngkhông thể tham gia trong      trình thực hiện hợp
 đồng,                                            quá
         nhà đầu tư được thay đổi đối tác khác có năng lực, kinh nghiệm tuơng
đuơng hoặc cao hơn đối tác do nhà đầu tư đề xuất tại hồ sơ dự thầu nhung
                                                                         phải
bảo đảmkhônglàm ảnh hưởng đến các đề xuất khác trong hồ sơ dự thầu. Trong
trường hợp này, bên mời thầu xem xét; đánh      năng lực, kinh nghiệm của đối
                                        giá
tác trên cơ sở yêu cầu của hồ sơ mời thầu, báo cáongườicó thẩm quyền xem
xét,      định.
    quyết
           1lb. Truờng hợp chua có dự án tương tự vềtổngmức đầu tu, căn cứ dữ
liệu trên Hệthốngmạng đấu thầuquốcgia về các dự án đã lựa chọn được nhà
đầutư,bên mời thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quy định tại hồ sơ
mời thầu yêu cầu vềkinh nghiệm thực hiện dự án tương tựbằnghoặc không thấp
hơn 90% mức yêu cầu trong hồ sơ mời thầu của dự án cùng ngành, lĩnh vực có
           tổngmức đầu tưgầnnhất với dự ándangxét. Trong trườnghợpnày,ngườicó
thẩm quyền được quy định giá trị bảo đảm thực hiệnhợp đồnglà 3%tổngvốn
đầu tu của dự án.
          llc.Trường hợp dự án đã được phê duyệt quyết định chủ trương đầu tu
hoặc quyết định phê duyệt dự án mà có yêu cầu phải dửng dự án hoặc đã được
hủy thẩu do không lựa chọn được nhà đầu tu thì cơ quan có thẩm quyền báo cáo
cấp có thẩmquyền        định chủ truơng đầu tư xem xét,         đinh dừng chủ
                  quyết                             quyết
truơng đầu tư theo phương thức PPP.Đối với dụ án đãđượccấp có thẩm quyền
xác định nhà đầutu,chủ đầu tư tại văn bảnriênghoặc tại quyết địnhphêduyệt
quy hoach; kế hoach nhưng không ký kết đượchợp đồngdự án thì cơ quan có
thẩm quyền báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét;     địnhdừngdự án.
                                            quyết _
     Trường hợp dự án dừng thực hiện theo quy định tại khoản này có yêu cầu
chuyển sang hình thức đầu tư khác thì thực hiện trìnhtự,thủ tục quyết định,
chấp thuận chủ truơng đầu tư theo quy định của pháp luật tương ứng vớitừng

                                    20
hình thức đầu tu.=
    32. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 93 nhu sau:
     a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
    41.Bộ Tài chính chịu trách nhiệm:
     a) Chủ trì xây dựng và ban hành mẫu hồ sơ lựa chọn nhà đầu tư;
     b) Quy định lộ trình áp dụng và hướng dẫn thực hiện chi tiết vềđăngtải
      thôngtin;lựa chọn nhà đầu tu PPP và báo cáo tình hình thực hiện dự án PPP
trên Hệthốngmạng đấu thầu quốc gia;
       Chủ trì hướng dẫn về quản lý và sử dụng chi phí liên quan đến      trình
                                                               quá
Iựa chọn nhà đầu tu;phốihợp với các bộ; cơ quan ngang bộ hướng dẫn về
khung lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư và mẫu hợp đồng dự án;
       Hướng dẫn thực hiện các nội dung cần thiết khác của Nghị định này để
đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về hoạt động đầu tư theo phương thức PPP .
     b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 93 như sau:
        3.Trong trường hợp cần thiết, các bộ, cơ quan ngang bộ căn cứ điều kiện
     66
đặc thù (nếu có) của ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý hướng dẫn nộidung
về chỉ tiêu hiệuquảkinh tế xã hội, khung lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của
nhà đầutU,chỉ số đánh giá chất lượng; thời hạn khấu hao công trình, hệthống
      cơ sở hạtầngtrong báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả
thi; nội dung hợpđồngdự án và các nội dung cần thiết khác.
      Trường hợp chưa có hướng dẫn theo quy định tại khoản này, cơ quan có thẩm
  quyềntổ chức chuẩn bị dự án, Iựa chọn nhà đầu tu, ký kết và thực hiện hợpđồng
dự án PPP theo quy định của Luật PPP, Nghị định này và pháp luật có liên quan:'
     33. Sửa đổi Phụ lục II như sau:
     a) Sửa đổi gạch đầu dòng thứ hai mục 7 Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tu theo phương thức đối
táccôngtư nhu sau:
                    Trườnghợp BCNCTKT đề xuất áp dụng lụa chọn nhà đầu tư trong
nước hoặc đề xuất áp dụng chỉ định nhà đẩu tư do dự án cần bảo đảm yếu tố
quốcphòng; an ninh quốc gia, bảo vệ bí mật nhà nước, đánh giá sụ phùhợp
của đế xuất này  ;
     b) Sửa đổi mục 2 Điều 2 Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định
     chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối táccông tu
như sau:

                                    21
             "2. Cơ quan (Tên cơ quan có thẩmquyền hoặc đơn vị chuẩn bị dự án)
hoặc nhà đầu tư đề xuất dự án hoàn thiện Báo cáo nghiên cứu khả thi của dụ
án (Tên dự án) trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án theo quy định của
Luật PPP.
              [-Đối với dự án ứng dụng công nghệ cao; ứng dụngcôngnghệ mới: Cơ
quan (Tên cơ quan có thẩm quyền hoặc bên mờithầu)chủ trì,
                                                                phốihợpvới các
cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ mời đàm phán dự án (Tên dự án) trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt, làm cơ sở tổ chức đàm phán cạnh tranh theo quy định
của Luật PPP và Nghị định này ]" .
     34. Sửa đổi Phụ Jục VI nhu sau:
     a) Sửa đổi điểm c khoản 7 Mục II nhu sau:
     "c) Kếhoạch thu xếp tài chính:
      Vốn chủ sở hữu:tổngsố vốn; tiến độ góp vốn chủ sờ hữu; lộ trìnhtẳng
vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án theo tiến độ góp vốn chủ sở hữu:
                Nguồn vốn huy động(vốnvay, vốn tín dụng ưu đãi, tráiphiếuᵈᵒᵃⁿʰ
nghiệp dự án và cácnguổnvốn khác);tổngmức vốn huy động, thời gian vay,
trả; thời gian ân hạn (theo từng        vốn);chi phí huy động vốn bao gồm: lãi
suất vốn vay của từng       nguồn
                         vốn, chi phí cẩn thiết liên quan đến huy động
                    nguồn                                                nguồn
vốn được pháp luật cho phép; đồng tiền vay và tỷ giá thanh toán; điều kiện đảm
bàonguồnvốn huy động; tiến độ, thứ tự giải ngân; phương án trả nợ (theo tùng
nguồnvốn)
      Thời điểm ký kết thỏa thuận về việc lua chọn nhà đầu tưthay thế giữa
cƠquan ký kếthợpđồng, bên cho vay vànhà đầutU,doanh nghiệp dự án (được
ký kết đồng thời với hợpđồngcấp tín dụng)93 _
     b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 19 Mục II như sau:
        "a) Giá trị; thời gian có hiệu lực; các truờnghợpđược, không được hoàn
trả hoặc giải tỏa bảo đảm thực hiệnhợp đồng;trường hợp hoàn trả hoặc giải
tỏa bảo đảm thực hiện hợpđồngtheo tiến độ đối với dự án có phân kỳ tiến độ
tại quyết định chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án căn cứ quy
định tại Điều 48 của Luật PPP và Điều 35 của Nghị định này .
     35 Thaythế một số khoản; điều, Phụ lục như sau:
     a) Thay thế cụm từ "Bộ Kế hoạch và Đầu tư"' thành 'Bộ Tài chính" cụm
"Sở Kếhoạch và Đầutư"sthành 'Sở Tài chính" tại điểm d, điểm e khoản 1 Điều
4; khoản 1, điểm c khoản 3, khoản 4 Điều S; khoản 1 Điều 6; khoản 3 Điều 8;
khoản 3 Điều 9; khoản 1 Điều 19; khoản 6 Điều 32; điểm a, điểm b khoản 1,
điểm a khoản 2 và điểm a khoản 4 Điều 74; khoản 2 Điều 86; khoản 2, khoản
3 Điều 87.

                                   22
     b) Thay thế Mẫu số 01 Phụ Jục II tại Mẫu số 01 Phụ luc I ban hành kèm
theo Nghị định này;
        Thaythế Mẫu số 01   Phụ Jục III tại Mẫu số 02        Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này;
       Thay thế Phụ lục IV tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;
             Bổ sung Phụ lục VII - Huóng dẫn lậphợp đồng mẫu dự án áp dụng loại
hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán tại Phụ luc III ban hành kèm theo Nghị
định này;                                      đồng
       Bổ sung Phụ lục VIII  Hướng dẫn lậphợp       mẫu dự án ápdụng
loaihợpđồng O&M tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này .
     36. Bãi bỏ Điều 2, khoản 4 và khoản 5 Điều 17, Điều 19, khoản 2 Điều 20,
khoản 1 Điều 57, khoản 2 Điều 72,khoản 2 Điều 82, khoản 2 Điều 93 .
     Điều 2. Quy địnhchuyển tiếp
        1.Dự án PPP đã tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo
      nghiên cứu tiền khả thi điều chỉnh nhưng đến ngày 15tháng01 năm 2025 chưa
trình thẩm định hoặc chưa thànhlậpHộiđồngthẩm định thì thực hiệnchuyển
tiếp theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 6 của Luật số 57/2024/QH15.
            2. Dự án PPP đã được ThủtướngChính phủ quyết định chủ truơng đầu tư
và đang tổ chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khả
thi đỉều chỉnh nhung đến ngày 15 tháng 01 năm 2025 chưa trình thẩm định hoặc
chua thành lập Hội đồngthẩm định liên ngành thì thực hiện chuyển tiếp theo
quy định tại điểm b khoản 3 Điều 6 của Luật số 57/2024/QH15.
     3 . Dựán PPP đã được cấp có thẩm quyền      định chủ trương đầu
    duyệt dự án nhung đến ngày 15          quyết                            tu,
phê                                       tháng01 năm 2025 chưa phát hành hồ sơ
mời thầu hoặc đã phát hành hồ sơ mời thẩu mà không lựa chọnđược nhà đầu
tu thìđược rà soát, điều chỉnh chủ trương đầu tư hoặc đỉều chỉnh báo cáo nghiên
cứu khả thi để áp dụng quy định của Luật Đầu tu theo phuơng thức đối tác công
tư (được sửa đổi, bổsungtại Luật số 57/2024/QH15) và Nghị định này.
       Dự                                 'tuyển; hồ sơ mời đàm phán; hồ sơ mời
     4     án PPP đã có hồ sơ mời sơ
            thầu được phát hành truớc ngày 15tháng01 năm 2025 nhungđóngthầu sau
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì bên mời thầu có trách nhiệm rà soát
                    'tuyển, hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời thầu đã phát hành
nội dung hồ sơ mời sơ
và báo cáongườicó thẩm quyền xem xét;quyếtđịnh gia hạn thời gian đóng
thầu để sửa đổi hồ sơ mời thẩu; hồ sơ yêu cầu theo quy định của Nghị định này
     màkhông dẫn đến điều chỉnh chủ trương đầu tư và báo cáo nghiên cứu khả thi
đã được phê duyệt hoặc tiếp tục thực hiện theo hồ sơ đã phát hành.
             5. Dự án PPP đã mở thầu nhung đến ngày 15tháng01 năm 2025 chưa phê
duyệt kết quả Iựa chọn nhà đầu tư thì bên mời thầu có trách nhiệm trình, thẩm

                                  23
định,phêduyệt kếtquảlựa chọn nhà đầu tư căn cứ hồ sơ dự thầu, hồ sơ mời
thầu đã phát hành. Truờng hợp đến ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành
mà chưa phê duyệt kết quả Iựa chon nhà đầu tu thi không phải thẩm định danh
sách nhà đầu tư đáp ứng về mặt kỹ thuật (trườnghợpchưa thực hiện) Việc
đàm phán;, hoàn thiện, ký kếthợpđồng dự án thực hiện theo quy định của Luật
Đầu tư theo phương thức đối táccông tư (được sửa đổi, bổ sung tại Luật số
57/2024/QH15) và Nghị định này; bảo đảm không dẫn đến điều chỉnh chủ
trưong đầu tư và báo cáo nghiên cứu khả thi đã được phê duyệt.
            6. Dự án PPP-đã có kếtquảlựa chọn nhà đầu tư đượcphêduyệt nhung
đến ngày 15 tháng 01 năm 2025 chua đàm phán; hoàn thiện, ký kết hợpđồng
  thì ệơ quan ký kết hợpđồngcó trách nhiệm tổ chức dàm phán, hoàn thiện; ký
kếthợpđồng căn cứkết_    lựa chọn nhà đầu tu, hồ sơ dự thầu, hồ sơ mời thầu
                     quả
và quy định của Luật Đầu tu theo phương thức đối tác công tư (được sửa đổi,
bổ sung tại Luật số 57/2024/QH15) và Nghị định này, bảo đảm không dẫn đến
điều chỉnh chủ trương đầu tư và báo cáo nghiên cứu khả thi đãđượcphêduyệt.
           7. Trừ dự án áp dụng loaihợpđồng BT, hợp đồng dự án PPP được ký kết
truớc ngày 01 tháng01 năm 2021 được tiếp tục thực hiện theo quy định của
 hợp đồngdựán;truờnghợpcần sửa đổi, bổ sung nội dung củahợp đồngdự án
màpháp luật tại thời đỉểm ký kếthợpđồng không có quy định thì các bên được
thỏa thuận sửa đổi, bổ sung theo quy định của Luật Đầu tư theo phương thức
đối táccông tu,Nghị định này và pháp luật có liên quan có hiệu lực tại thời
điểm sửa đỗi, bổ sung hợpđồng
          8. Hợpđồngdự án PPP đã ký kết trong giai đoạn từ ngày 01 tháng 01
năm 2021 đến trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành theo quy định của
Luật Đầu tư theo phuơng thức đối tác công tư và Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
thì được tiếp tục thực hiện theo quy định củahợpđồng dự án; truờng hợp cần
 sửa đổi, bổ sung nội dung củahợp đồngdự án mà dẫn đếnthayđổi mục tiêu,
địa điểm; quy mô, loạihợpđồng dự án PPP,tăngtổngmức đầu tư từ 10% trở
 lên,tănggiá trị vốn nhà nước trong dự án PPP thì thực hiện thủ tục điều chỉnh
chủ trương đầu tu theo quy định tại Điều 18 của Luật Đầu tư theo phương thức
 đối táccôngtu truớc khi sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án.
           9 Dựán PPP triển khai kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2025 đến ngày Nghị
      định này có hiệu Iực thi hành mà phùhợpvới quy định của Luật Đầu tư theo
phương thức đối    tác công tu (được sửa   đổi, bổ            sung tại Luật số
  57/2024/QH15) và pháp luật có liên quan thì không phải thực hiện lại các thủ
 tục tương ứng theo quy định của Nghị định này .
     Điều 3. Điều khoản thi hành
     1.Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
         2. Bãi bỏ khoản 2 Điều 23 Nghị định số 99/202I/NĐ-CP ngày 11 tháng 11
 năm 2021 của Chính phủ quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử
 dụng vốn đầu tưcông

                                         24
       3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành        truc thuộc trung
                                                            phố
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
  Nơi nhận: Trungưong Đảng;                                   TM. CHÍNH PHỦ
   Ban Bí thư                                                  KI THỦ TƯÓNG
   Thùtướng;các Phó Thủ tướng Chính phủ;
   Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú;  9
                            phố
   HĐND, UBND các tinh, thành   trực thuộc trung ương;
   Văn phòng Trung ương và các Ban củaĐảng;
   Văn phòng Tổng Bíthu;
   Văn phòng Chủ tjch nước;
   Hội đồng Ỉân tộc và các Ủy ban cúa Quốc hội;      HNIẵ?
   Văn phòng Quốc hội;                                      ZTn HồngHà
   Tòa án nhân dân tổi cao;
   Viện kiềm sát nhân dân tối cao;
   Kiểm toán nhà nước;
   Ngân hàng Chính sách xã hội;
   Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
                             quốc
   Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ  Việt Nam;
   Cơ quan trung ương cúa các đoàn thể;  Cổng "
   VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg TGĐ      TTĐT,
   các Vụ; Cuc, đơn vị trực thuộc, Công báo;
   Luu: VT; CN (2) Ho

    ACọNGᴴᴼᴬ⁻
             5          Phụ lục I
  2           Y"ZheoNghị định số 71/2025/NĐ-CP
    #NIH?  WFN    'ktháng 3 năm 2025 cùa Chính phủ)
Mẫu số 01    Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án PPP
Mẫu số 02    Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP

                                                            Mẫu số 01
        BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN KHẢ THI DỰ ÁN PPP
      Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi (BCNCTKT) là tài liệu trình bày các nội
dung nghiên cứu sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi và hiệuquảcủa dự án- Phụ
lục này hướng dẫn các nội dung đuợc trình bày- trong BCNCTKT để cấp có
thẩmquyềnquyết định chủ truơng đầu tư dự án PPP .
     Căn cứ tính chất, quy mô, lĩnh vực, loạihợp đồngcủa dựán,đơn vị chuẩn
bị dự án hoặc nhà đầu tưlậpBCNCTKT theo các nội dung được huớng dẫn
dưới đây . Trường hợp áp dụng Mẫu này đế trình bày các nội dung điều chỉnh
BCNCTKT, đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư sắp xếp; Iựa chọn các nội
dung phù hợp.
     A. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA DỰ ÁN
     Tóm tắt vàthuyết minh thông tin cơ bản của dựán,bao gồm:
     1. Tên dự án.
     2 Tên cơ quan có thẩmquyền.
     3. Tên đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư đề xuất dự án.
     4. Địađiểm; quy mô,côngsuất dự    diện tích sử dụng đất.
                                    án,=
     5. Yêu cầu về kỹ thuật.
     6. Sơ bộtổngmức đầu tu.
     7. Vốn nhà nước trong dự án PPP(nếucó)
     8. Loạihợpđồng dự án.
     9. Các chỉ tiêu chính thuộc phương án tài chính sơ bộ.
     10. Thời gian thực hiện dự án.
     11.Uu đãi và bảo đảm đầu tu.
     12. Tên bên mời thầu, hình thức lựa chọn nhà đầu tư và thời gian tổ chức
lựa chọn nhà đầu tư(đốivới trường hợp dự án ứng dụngcôngnghệcao,công
nghệ mới).
     B.CĂNCỨ LẬP BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN KHẢ THI
         Liệt kê các văn bản pháp lý chủ yếu làm căn cứ lập BCNCTKT, bao gồm:
     1. Các Luật, Nghị định và Thông tư hướng dẫn liên quan đến việc triển
khai dự án theo phương thức PPP .
     2 Các Luật; Nghị định và Thông tư huớng dẫn liên quan đến ngành, lĩnh
vục đầu tư của dự án.

                                   3
     3. Các nghịquyếthoặc quyết định phê duyệt chiến lược,kế hoạch phát
triển kinh tế         quốcgia và quy hoach có liên quan theo quy định của
             xã hội của
pháp luật về quy hoach.
     C. THANH PHẦN HỒ SƠ TRÌNH
    Liệt kê thànhphầnhồ sơ trình tuơng ứng với từng giai đoạn
     L THÀNH PHẦN HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH BCNCTKT
 (HOẶC NỘI DUNG ĐIỀU CHỈNH BCNCTKT)
     1. Văn bản đề nghị thẩm định.
     2. Dự thảo tờ trình đề nghị quyết định chủ truơng đầu tư (hoặc điều chỉnh
 chủ trương đầu tư)
     3. BCNCTKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCTKT)
     4. Văn bản chấp thuận việc nhà đầu tưlậpBCNCTKT (trường hợp dự án
do nhà đầu tư đề xuẩt)
     5. Quyết định sử dụng tài sản công để tham gia dự án PPP theo quy định
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sảncông(trường hợp dự án sử dụng tài
sản công làm vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạtầng)
     6. Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án.
     IL THANH PHẦNHỒ SƠ ĐỀ NGHỊ QUYẾT ĐỊNHCHỦ TRƯƠNG
ĐẦU TƯ (HOẶC ĐIỀU CHỈNH CHỦ TRUONG ĐẨU TU)
     1. Tờ trình đề nghị quyết định chủ trương đầu tư (hoặc điều chỉnh chủ
truơng đầu tư).
     2. Dự thảo quyết định chủ truơng đầu tư (hoặc   định điều chỉnh chủ
trương đầu tư)                                 quyết
     3. BCNCTKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCTKT) .
     4. Báo cáo thẩm định BCNCTKT; báo cáo thẩm tra đối với dự án do Quốc
hội quyết định chủ trương đầu tư (hoặc báo cáo thẩm định, thẩm tra đối với các
nội dung điều chỉnh)
     5. Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án.
     D. NỘI DUNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN KHẢ THI
     LSỰ CẦN THIẾT ĐẦU TƯ DỰ ÁN
     1. Bối cảnh chung
      Thuyết minh sơ bộ bối cảnh chung về kinh tế xã hội củaquốcgia, địa
phương trong giai đoạn dự án được triển khai.
      Đánh giátổngquan về ngành, lĩnh vực mà dự án đề xuất; các ảnhhưởng
trực tiếp, gián tiếp của các quy định pháp luật chuyên ngành đối với dự án.

     Phân tích sự phù hợp của dự án đối với chiến luợc;, kế hoạch phát triển
  kinh tế xã hội củaquốcgiả và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp
luật về quy hoạch.
     2. Hiện trang khu vực thực hiện dự án
      Truờng hợp du án khởi công mới, thuyết minh về hiện trạng, thực trạng
của khu vực, địa điểm sẽ triển khai dự án.
      Trường hợp dự án cải tạo, sửa chữa;nâng,cấp; đánh giá bổ sung hiện
trạng của công trình cần cải tạo, sửa chữa; nâng cấp.
     3. Các dự án có liên quan
  Nêu thông tin cơ bản về các dự án có liên quan và ảnh hưởng tích cực, tiêu
cực của các dự án đó đối với dự án được đề xuất.
     4. Lợi thế của việc đầu tu theo phương thức PPP
      Phân tích lợi thế đối với dự án khi đầu tu theo phuơng thức PPP s0 với
phương thức đầu tu khác trên cơ sở các nộidung:Khả năng thu hút      vốn;
côngnghệ, kinh nghiệm                                          nguồn
                          quảnlý của khu vực tư nhân; khả năng phân chia rủi
rogiũa các bên có liên quan và các nội dung khác.
     5. Tácđộngcủa việc thực hiệndự án đối với cộngđồng,dân cu
     Phân tích tác động của việc thực hiện dự án theo phương thức PPP đến xã
hội (tái định cu, đền bù, bình đẳnggiới, tạo cơ hội việc làm..) đối với cộng
đổng,dân cư trong phạm vi dự án.
     IL THÔNG TIN SƠ BỘ VỀ DỰ ÁN
     1 Mục tiêu của dự án
     Thuyết minh sơ bộ các mục tiêutổngthể và mục tiêu cụ thể mà dự án cần
đạt được trong bối cảnh, hiện trạng đãphântích ở các mục trên.
     2. Quy mô,côngsuất của dự án
     Phân tích sơ bộ nhu cầu sử dụng công trình, hệ thống cơ sở hạtầng; sản
phẩm; dịch vụcôngđược cung cấp trên cơ sở quy hoach, dữ liệu khảo sát thực
tiễn hoặc các số liệu dự báo; thuyết minh quy mô, công suất của dự án.
     3. Địa điểm thục hiện dự án
     Mô tả địa điểm, khu đất thực hiện dự án và các dự án hoặc công trình khác
đang hoặc sắp được triến khai trong vùng lân cận có quy hoạch hoặc liên quan
đến dự án (nểu có).
     4. Nhu cầu sử dụng đất, mặt nước và tài nguyên khác (nếu có)
     Nêu diện tích, hiện trạng đất, mặt nuớc và tài nguyên khác (nếu có) được
sử dụng để thực hiện dự án.

    5. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư         bằng,
    Trường hợp hiện trang khu đất chưa đượcgiảiphóng mặt                  thuyết
minh sơ bộ phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dụ án đang được
đề xuất theo quy định hiện hành.
    III. THUYÉT MINH VỀ KỸ THUẬT
     1 .Phương án thiết kế sơ bộ
               Nội dung phương án thiết kế sơ bộ thuộc BCNCTKT được lập theo quy
định của pháp luật về xây dựng(đốivới dự án có cấuphầnxây dựng) hoặc
đừợclậptheo quy định của pháp Ìuật khác có liên quan (đối với dự án không
có cấu
      phầnxây dựng)
      Trường hợp dự án có công trình phải thực hiện thi           phương án kiến
                                                 tuyển
trúc theo quy định của pháp luật về kiến trúc, thuyết minh căn cứ pháp lý, sự
cần thiết, hình thức thi tuyển, chi phí, kế hoạch và nội dung liên quan khác của
việc tổ chức thituyểnphương án kiến trúc.                 tầng
    2. S bộ yêu cầu về chất Iượng công trình, hệ thống cơ sở hạ           của dự
 án;sản phẩm, dịch vụ công đuợc cung cẫp tiêu chuẩn; định mức của ngành,
      Căn cứ quy mô,côngsuất của dựán,
tính sẵn có và khả năng ứng dụng thuc tiễn của công nghệ,phântích một số
phuơng án có thể áp dụng và đề xuất phương án phùhợp,làm cơ sở để tính
toántổngmức đầu tư của dự án. BCNCTKT cần nêu rõ việc nhà đầu tư được
đề xuất phương án kỹ thuật,côngnghệ khác đáp ứng yêu cấu về kỹ thuật, chất
lượngcôngtrình, hệ thống cơ sở hạtầngdựán,sảnphẩm, dịch vụcôngđược
cung cấp và mang lại hiệu  cao hon cho dự án
                       quả
              Sơ bộ yêu cầu về chất lượng công trình, hệthống cơ sở hạtầngcủa đự
 án;sản phẩm, dịch vụ công được cung cẩp.                       sáhg
      Truờng hợp dự án có yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới
tạo nhằm rút ngẳn tiến độ và hoàn thành xây dựngcông trình, hệthốngCƠ sở
hạtầng trongmột khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng Jượng
cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tácđộngxấu đến
môi trường mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi truờng, thuyết minh sự
cần thiết, phù hợp và lý do áp dụng:     (nếu có)
     3. Phương án phân chia dự án thành
                                    phần
           Trường hợp dự án PPP dự kiến đuợc tách thành một số dự án thành phần,
thuyếtminh phương án, cơ sở, mục tiêu của việc phân chia.
                              IV.ĐÁNH GIÁ SƠBỘHIỆU QUẢ KINH TẾ -XÃ HỘI; TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG CỦA DỰ ÁN
     1.Xác định các yếu tố chi phí và lợi ích về mặt kinh tế xã hội
       Xác định sơ bộ các yếu tố chi phí và lợi ích về mặt kinh tế xã hội của dự
 án theo các nhóm yếu tố dưới đây:

      Nhóm yếu tố có thể định [ượng và quy đổi được thành tiền (được sử dụng
để tính toán tỷ số lợi ích trên chi phí về kinh tế).
      Nhóm yếu tố có thể định luợng nhưng không, định giá được (ví dụ:
Lợi ích do cải thiện về môi trường, lợi ích do thúc đẩytẳngtruởng kinh tế,
giatăngviệc làm..)
     Nhóm yếu tố chỉ có thể định tính (ví dụ: Lợi ích do tăng tính kết nối giũa
các vùng sản xuất và đầu mối tiêu thụ; cải thiện chất luợng cuộc sống của nguời
dân vùng dự án.)
           2. Sơ bộ phân tích hiệuquảkinh tế xã hội của dự ánthôngqua tỷ số lợi
ích trên chiphívề kinh tế (BCR)
        Tỷ số lợi ích trên chi phí về kinh tế (BCR) là tỷ số giữatổnglợi ích mà
việc đầu tu mang lại trêntổngchi phí bỏ ra trongquátrình đầu tư và khai thác,
được quy về giá trị hiện tại. Để đảm bảo dự án đạt hiệuquảkinh tế xã hội,
BCR yêu cầu lớn hơn 1 (> ) và được tính toán sơ bộ trong bước lập BCNCTKT
theo công thức sau:
                              B
      BCR = B = 20 (l+ Y)'
                      É(1 + re)'
     Trong đó:
     Bt sơ bộ giá trị lợi ích năm thứ t;
     Ct: sơ bộ giá trị chi phí năm thứ t;
     t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,  n);
     n:số năm hoạt động của dự án (thời hạn hợp đồng dự án);
     Fe: tỷ suất chiết khấu kinh tế của dự án (Giá trị r được xác định theo quy
định của từngngành. Trườnghợp chua đuợc quy định cụ thể thì đơn vịlập
BCNCTKT có thể tham khảo giá trị re = 10% hoặc đề xuất giá trị tính toán khác
nhung cần có thuyết minh về Ỉý do lua chọn giá trị đó)
     3. Kết luận sơ bộ về hiệu quả kinh tế xã hội của dự án
     Trên cơ sở phân tích theo hướng dẫn nêu trên, kết luận sơ bộ về hiệu
kinh tế xã hội của dự án.                                                   quả
        Trường hợp không đủ điều kiện xác định các yếu tố chi phí và lợi ích có
thể định lượng và quy đổi được thành tiền làm cơ sở để tính toán tỷ số lợi ích
trên chi phí về kinh tế của dự án, kết luận sơ bộ về hiệuquảkinh tế xã hội của
dự án trên cơ sở các nhóm yếu tố còn lại.

     4. Tácđộngmôi trường
     Đánhgiásơ bộ tác động môi trường theo quy định của pháp luật về bảo
vệ môitruờngnhư đối với dự án đầu tựcông:
     5. Yêu cầu về quốc phòng; an ninhquốcgia, bảo vệ bí mật nhà nước
(nếu có)
     Thuyết minh các yếu tố bảo đảm yêu cầu vềquốcphòng; an ninhquốc
gia, bảo vệ bí mật nhà nước.
     6. Tác động đối với việc triển khai các cam kết quốc tế về đầu tư
    Thuyết minh sơ bộ tác động của dự án đối với việc triển khai các cam kết
quốctế về đầu tu.
     VPHÂN TÍCH TÀI CHÍNH DỰ ÁN
     1. Cácthôngsố đầu vào sử dụng trong mô hình tài chính
           Chi phí trong suốt vòng đời dự án: Chi phí trong suốt vòng đời dự án
     -tổngmức đầu tư và chi phí khai thác, vận hành trong suốt vòng đời dự án.
gồm-            tổngmức đầu tư được xác định theo pháp luật về xây dựng đối với
Trong đó,
dự án có cấuphầnxây dựng hoặc theo pháp luật khác có liên quan đối với dự
  không có cấu                       khai thác, vận hành trong suốtvòng
                                'aohí
án       bằng phầnxây dựng: Chi             vận hành và bảo dưỡng công trình dự
đời dự án     các chi phí liên quan
án;các chi phí nhân lực để vận hành và bảo dưỡng công trình dựán;chi phí
quảnlý dựán;chi phí tư vấn giám sát, dự phòng-
      Doanh thu: Xác định doanh thu của dự án qua từng năm (doanh thu
mức căn bản, doanh thu ở mức tối đa và doanh thu ở mức tối thiểu) trên cơ sở
các nội dung về dự báo nhu cầu; giá, phí sản phẩm, dịch vụ và các khoản thu
khác của dự án (xem xét cơ sở pháp Ỉý để xác định giá, phí; dự kiến lộ trình
tănggiá,phí).
     Các thông số đầu vào khác: Lãi vay, thời gian vay; tỷ lệ lạm phát; tỷ giá;
tỷ lệ khấu hao và cácthôngsố khác.
     2 Dựbáo nhu cầu                              trình, hệ thống cơ sở hạtầng,
      Phân tích lưu lugng; nhu cầu sử dụngcông
sản phẩm, dịch vụcôngđược cung cấp.
      Dự báo tốc độtăngtrưởng của nhu cầu trong tương lai, làm cơ sở xem
 xét hiệuquảkinh tế xã hội và phân tích sơ bộ phương án tài chính.
      Phân tích khả năng chi trả của cộng đồng    sử dụng, tổ chức bao
                                            người
 tiêu đối với dụ án áp dụng loại hợp đồng BOT, BTO và BOO.
     3 . Phương án tài chính sơ bộ của dự án            dungchi tiết thực hiện
     Trình bày nội dung phương án tài chính sơ bộ (nội
  theohướng dẫn của Chính phủ tại Nghị định quy định chi tiết cơ chế tài chính
 trong dự án PPP), bao gồm:

          Tổngmức đầu tư: Trên cơ sở các thuyết minh về kỹ thuật được lựa chọn;
BCNCTKT xác định sơ bộtổngmức đầu tư của dự án.
      Cơ cấu       vốn của nhà đầu tuldoanh nghiệp dự án (vốn chủ sở
             nguồn                                              hữu,
 vốn vay và các          vốn hợp pháp khác) và phương án huy động vốn giả định;
             nguồn
thời gian vay, kỳ hạn phát hành trái phiếu doanh nghiệp(nếucó); chi phíhuy
động vốn: lãi suất vốn vay, lãi suất phát hành trái       doanh nghiệp (nếu có)
                                           phiếu
 và chi phí cần thiết liên quan đến huy động vốn (nếu có);
      Vốn nhà nước tham gia trong dự án dự kiến (nếu có), cụ thể bao gồm:
     4 Vốn hỗ trợ xây dựng công trình, hệthống cơ sở hạ tầngthuộc dự án
PPP: vốn đầu tưcônggiá trị tài sảncông(được xác địnhtrongquyếtđịnh sử
dụng tài sản công để tham gia dự án PPP theo quy định của pháp luật vế quản
lý, sử dụng tài sản công);
           +Vốn thanh toán (bao gồm phuơng thức thanh toán) cho nhà đầu tư thực
hiện dự án áp dụng loại hợpđồngBTL, BLT;
            +Vốn nhà nước để chi trả kinh phí bồi thường; giải phóng mặtbằng,hỗ
trợ tái định cu, hỗ trợ xây dựngcôngtrình tạm.
          Phương án thu hồi vốn đầu tư và lợi nhuận của nhà đầu tư trong trường
hợpáp dụng loaihợpđồng BOT, BTO và BOO.
      Thời hạnhợp đồngdự án.
      Đề xuất ưu đãi đảm bảo phương án tài chính của dự án (nếu có)
      Dự kiến các khoản chi phí của dự án trong thời gian vận hành.
      Các thông số đầu vào; chỉ tiêu tài chính.
     4. Các chỉ tiêu tài chính xem xét tính khả thi của dự án
          Căn cứ nội dung sơ bộ phương án tài chính và các thông số đầu vào của
mô hình tài chính, tính khả thi về tài chính của dự án được xem xét trên-cơ sở
chỉ tiêu Giá trị hiện tạiròngtài chính (NPV).
    NPV của dự án là giá trị hiện tại củadòngtiền thuần trong suốtvòngđời
dự án. Để đảm bảo dự án đạt hiệu        tài chính, NPV phải dương (> 0)'và được
tính theocôngthức sau:       quả
    NPV =       CF
            (=0(1+r)
    Trong đó:
    CFt:    trị dòng tiền thuần là khoản chênh lệch giữa số tiền thu đuợc (dòng
        giá
tiền vào) và số tiền chi ra (dòng tiền ra) của dự án tại năm thứ t;
    t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,", n);
     n:số năm hoạt động của dự án (thời hạn hợp đồng dự án);

     rtỷ suất chiết khấu.
     5.Đánh giá phương án tài chính và kết luận sơ bộ về tính khả thi tài chính
 của dự án
     Trên cơ sở các phân tích tại các Mục nêu trên; căn cứ tính chất của từng
 loại hợp đồng dự án, kết luận sơ bộ về tính khả thi tài chính của dự án.
     VI MỘT SỐ NỘI DUNG KHÁC
     1. Loạihợp đồngdự án
     Xác định loại hợp đồng phù hợp với dự án căn cứ thuyết minh về các
 nội dung sau:
      Phương án kỹ thuật;côngnghệ sơ bộ
                 Phương án tài chính sơ bộ (dự báo nhu cầu,nguồnthu và khảnăngthu
 hồi vốn cho nhà đầu tu, thời gian hoàn vốn và thời hạnhợp đồngdự án) khả
         năngchi trả của cộng đồngngườisử dụng, tổ chức bao tiêu đối với dự án áp
 dụng loai hợpđồngBOT, BTO, BOO)
          Vai trò, trách nhiệm, phân bố và quản lý rủi ro liên quan đến thực hiện
 dự án giữa cơ quan có thẩmquyềnvà nhà đầu tư trong suốt vòng đời dự án.
     2. Phân tích rủi ro trongquátrình thục hiện dự án
      Thuyết minh sơ bộ một số rủi ro chính có thể phát sinh trong suốt vòng
 đời dựán,bao gồm; Rủi ro về pháp lý (thay đổi chính sách, pháp luật), rủi ro
 về quyền sử dụng đất; rủi ro về môi truờng; rủi ro về kỹ thuật;côngnghệ được
 lựa chon; rủi ro về thiết kế và xây dựng, rủi ro về tài khóa (ngân sách trung
 ương địa phuơng, khảnăngcung cấp bảo lãnh .) , rủi ro về doanh thu (nhu cầu
 của thị trường lưu lượng-) rủi ro vận hành.
        Phân tích cơ chế phân bổ, quản lý rủi ro và trách nhiệm của các bên trong
 việc quản lý rủirO,xác định một số biện pháp giảm thiểu các rủi ro (bảo hiểm
 rủi ro,dự phòngnguồnxử lý khi có sự cố ô nhiễm môi truờng, cơ chế chia sẻ
phần giảm doanh thu)
     3. Ưu đãi, bảo đảm đầu tư
     Đề xuất ưu đãi đầu tư (bao gồm ưu đãi đặc thù của ngành, lĩnh vực hoặc
 của địa phuơng) các loại hình bảo lãnh, bảo đảm của Chính phủ và điều kiện
 kèm theo cũng nhu các nghĩa vụ cần thiết khác trong thời gian thực hiện hợp
  đồngdự án
     4. Cơ chế chia sẻ phần giảm doanh thu
           Căn cứ phân tích sơ bộ một số rủi ro chính có thể phát sinh trong suốt
  vòngđời dự án và các điều kiện quy dịnh tại Điều 82 của Luật PPP ,thuyết
                                                                  minh
 lý do và đề xuất phuơng án áp dụng cơ chế chia sẻ rủi ro về doanh thu giữa nhà
 nuớc và doanh nghiệp dự án (bao gồm: biện pháp phải thực hiện trước khi áp dụng;
 thời gian áp dụng; thời điểm bắt dẩu ápdụngcơ chế và nội dung cần thiết khác).

                                  10
    5. Tổ chức     lý thực hiện dự án PPP
              quản
          Thuyết minh hình thức;, cơ cấu tổ chức quản lý thực hiện dự án của cơ
    quan có thẩmquyền; nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án đối với từng giai đoạn cụ
thể; phương thức để cơ quan có thẩm quyềnphốihợp với nhà đầutu, doanh
nghiệp dự án trongquátrình thực hiện dự án.lý thực hiện dự án bao gồm: nội
     Thuyết minh sơ bộ các nội dungquản
dung và phương thứcgiámsát chất Juợngcôngtrình;giámsát thực hiện hợp
đồngdự án, dảm bảo cung cấp sản phẩm; dịch vụ công ổn định, liên tục; phuơng
thức nhà đầutư,doanh nghiệp dụ án thực hiện kinh doanh, khai tháccôngtrình
dựán,cung cấp dịch vụ
    6. Lựa chọn nhà đầu tư
               Đối với dự án ứng dụng công nghệ cao,côngnghệ mới, xác định: Tên
bên mời thầu; hình thức lựa chon nhà đẩu tư; thời giantổng"thể và các mốc thời
gian dự kiến tổ chức đàm phán cạnh tranh (dạng bảng theo dõi tiến độ)
     Đối với dự án có yêu cầu về quốc phòng, an ninh
                                                  quốc
                                                             gia; bảo vệ bí mật
nhà nuớc, thuyết minh về cơ sở áp dụng hình thức lua chon nhà đầu tu. Trường
hợp đề xuất áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tu, thuyết minh sự cần thiết, co
sở pháp lý và nộidungdự kiến lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng, BộCôngan.
     Đối với dự án thuộc ngành,       chua được tiếp cận thị truờng đối với nhà
                             nghề                       thuyết minh về cơ sở áp
đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật về đầutu,với các cam kết
dụng hình thức lựa chon nhà đầu tư trong nước phùhợp                         tế
về đầu tư.                                                      quốc
    7.Kế hoạch thục hiện dự án
      Thời gian thuc hiện dự án: Dự kiến thời gian chuẩn bị dự án (bao gồm thời
gian lập, thẩm định BCNCTKT và             định chủ trương đầutư;lập; thẩm định
                               quyết
báo cáo nghiên cứu khả thi và phê duyệt dự án); thời gian tổ chức lựa chọn nhà
đầu tư và ký kếthợpđồng.
    8. Các nội dung khác
         Thuyết minh sơ bộ nội dung cần khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư đối
với dự án tại bước lập báo cáo nghiên cứu khả thi (trừ dự án ứng dụngcông
nghệ cao, công nghệ mới và dự án có yêu cầu về         phòng, an ninh quốc gia,
                                            quốc
bảo vệ bí mật nhà nuớc mà phải lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an về
việc áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tu).
     Đối với dự án có yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo
nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn thành xây dựngcôngtrình, hệthống cơ sở hạ
tầngtrong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng luợng cao,
bảo vệ môi truờng đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi
trườngmức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường; thuyết minh nội dung
yêu cầu sơ bộ vềnănglực; kinh nghiệm nhà đầu tu.

                                11
    Đ. KÉT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
    Trình bày kết luận về việc dự án đáp ứng các điều kiện để đầu tư theo
phương thức PPP quy định tại khoản 1 Điều 14 của Luật PPP .
    Trình bày các kiến nghị cấp có thẩmquyềnthựchiện thủ tục thẩm địh,
quyếtđịnh chủ trương đầu tư dự án và xác định các nội dung cầnđượcnghiên
cứu chi tiết tại báo cáo nghiên cứu khả thi.

                                  12
                                                             Mẫu số 02
           BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THI DỰ ÁN PPP
     Báo cáo nghiên cứu khả thi (BCNCKT) là tài liệu trình bày các nộidung
nghiêncứu về sự cần thiết, tính khả thi và hiệuquảcủa dự án PPP . Phụ lục này
hướng dẫn các nội dung được trình bày trong BCNCKT để cấp có thẩm quyền
phê duyệt dự án.
     Căn cứ tính chất; quy mô, lĩnh vực của dự án, đơn vị chuẩn bị dự án hoặc
 nhà đầu tu lập BCNCKT theo các nội dung đuợc hướng dẫn dưới đây. Truờng
hợp áp dung Mẫu này để trình bày các nội dung điều chỉnh BCNCKT; đơn vị
 chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư sắp xếp, lựa chon các nộidungphù hợp.
     A. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA DỰ ÁN
     Tóm tắt và thuyết minh thông tin cơ bản của dự án, bao gồm:
     1. Tên dự án.
     2 Tên cơ quan có thẩm quyền; cơ quan ký kết hợp đồng:
     3. Tên đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư đề xuất dự án.
     4. Địa điểm, quy mô, công suất dự án, diện tích sử dụng đất.
     5. Yêu cầu về kỹ thuật.
     6.Tổngmúc đầu tu.
     7. Vốn nhà nước trong dự án PPP (nếu có), giá trị tối thiểu và thời hạn nộp
 ngân sách nhà nước(đốivới dự án áp dụng loại hợp đồng O&M).
     8. Loạihợpđồng dự án.
     9. Các chỉ tiêu chính thuộc phựơng án tài chính.
     10. Thời gian thực hiện dự án.
     11. Uu đãi và bảo đảm đầu tu
     12. Tên bên mời thầu, hình thức lựa chọn nhà đầu tư và thời gian tổ chức
 lựa chọn nhà đầu tư (không áp dụng đối với dự án ứng dụngcôngnghệ cao,
công nghệ mới)
     B. CĂNCỨ LẬP BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THI
     Liệt kê các văn bản pháp lý chủ yếu làm căn cứJập BCNCKT, bao gồm:
     1. Các Luật, Nghị định và Thông tu hướng dẫn liên quan đến việc triển
 khai dự án theo phương thức PPP .
     2 Các Luật, Nghị định vàThông    huớng dẫn liên quan đến ngành, lĩnh
 vực đầu tư của dụ án.             tu

                                  13
     3. Các nghị quyết hoặc quyết định phê duyệt chiến lược,kế hoạch phát
 triển kinh tế xã hội của quốc gia và quy hoạch có liên quan theo quy định của
 pháp luật về quy hoach.
          4. Cácquyếtđịnh, văn bản của cấp có thẩmquyềntrong các bước lập,
 thẩm định BCNCTKT, quyết định chú truơng đầu tu; trường
    hợp đồng                                              hợpdự án áp dụng
 loai        O&M,; các quyết định, văn bản của cấp có thẩm  liên quan
 đếncôngtrình, hệthốngcơ sở hạtầng.                   quyền
     C. THÀNH PHẦN HỒ SƠ TRÌNH
                phầnhồ sơ trình tương
     Liệt kê thành                   ứngvới từng giai đoạn
     L THÀNHPHẦNHỒ SƠ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNHBCNCKT (HOẶC
 NỘI DUNG ĐIỀU CHỈNH BCNCKT)
     1. Văn bản đề nghị thẩm định.
     2 Dự thảo tờ trình đề nghị phê duyệt dự án (hoặc điều chỉnh dự án)
     3. BCNCKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCKT).
     4.Quyết định chủ trwơng đầu tư (hoặc quyết định đỉều chỉnh chủ trương
 đầutU,không áp dụng đối với hợpđồngO&M):
     5:Quyết định phê duyệt kếtquảlựa chọn nhà đầu tư (trườnghợp dự án
ứng dụngcôngnghệ cao;côngnghệ mới)
     6. Văn bản thỏa thuận giữa cơ quan có thẩm  với nhà đầu tư về việc
                                           quyền
giao nhà đầu tu lập BCNCKT (trườnghợpdự án do nhà đầu tư đề xuất; dự án
ứng dụngcôngnghệ cao;côngnghệ mới).
     7. Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án.
     IL. THÀNH PHẦN HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ PHÊ DUYỆT DỰ ÁN (HOẶC
 ĐIỀU CHỈNH DỰ ÁN)
     1. Tờ trình đề nghịphêduyệt dự án (hoặc điều chỉnh dự án)
     2. Dự thảo     định phê duyệt dự án (hoặc  định điều chỉnh dự án)
              quyết .                      quyết
     3. BCNCKT (hoặc nội dung đỉều chỉnh BCNCKT) .
     4. Báo cáo thẩm định BCNCKT (hoặc báo cáo thẩm định nội dung điều
 chỉnh BCNCKT) .
       Quyết định chủ truơng đầu tu (hoặc   định điều chỉnh chủ trưong
     5.không áp dụng đối với           quyết
 đầutư,                    hợpđồng O&M):
     6.Quyết địnhphêduyệt kếtquảlựa chon nhà đầu tu (trường hợp dự án
 ứng dụng công nghệ cao,côngnghệ mới)

                                  14
      7.Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án.
      D. NỘI DUNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THI
     L SỰ CẦN THIẾT ĐẦU TU DỰ ÁN
      1. Bối cảnh chung
      Iruờng hợp dự án có cấu                                 dung
                             phầnxây dựng
                                           thuyếtminh các nội      sau:
      4Thuyết minh chi tiết bối cảnh chung về kinh tế xã hội của quốc gia, địa
phương trong giai đoạn dự án được triển khai; các điều kiện, môi truờng tự
nhiên tác động đến dự án.
tiếp,        Tổng quan về ngành, lĩnh vực mà dự án đề xuất; các ảnh hưởng trực
     giántiếp của các quy định về pháp luật chuyên ngành đối với dự án.
      4Phân tích chi tiết sự phùhợpcủa dự án đối với chiến luợc, kế hoạch phát
triển kinh tế    xã hội của quốc gia và quy hoạch có liênquantheo quy định của
pháp luật về quy hoạch.
                    Nhận định các lợi ích dự kiến dự án sẽ đóng góp choquốcgia
và/hoặc địa phương.
                Trườnghợpdự án áp dụng loại hợpđồng"O&M thuyếtminh sựphùhợpcúa
dự án và các lợi ích dự kiến dự án sẽđónggóp cho quốc gia vàJhoặc địa phuơng
     2 Hiện trang khu vực thực hiện dự án
      Trường hợp dự án khởi công mới,thuyếtminh về hiện trang, thực trạng
của khu vực, địa điểm sẽ triển khai dự án.
            Truờng hợp dự án cải tạo, sửa chữa;nâng,cấp, đánh giá bổ sung hiện
trang của công trình cần cải tạo, sửa chữa,nângcấp.
      Trường hợp dự án áp dụng loại hợpđồngO&M, đánh giá hiện trang công
    trình, hệthốngcơ sở hạtầngthuộc dựán;máy móc, thiết bị và các loại tài sản
khác có liên quan.
     3. Các dự án có liên quan
         Nêuthôngtin co bản về các dự án có liên quan (bao gồm dự án hỗ trợ và
dự án cạnh tranh) có thế tác động về mặt doanh thu, lợi nhuận; chi phí. đến dụ
án được đề xuất; thuyết minh tácđộngtích cựccũngnhu ảnh hưởng tiêu cực
của các dự án đó đối với dự án được đễ xuất.
             Trường hợp lập BCNCKT của dự án thành phần, phân tích mối liên hệ
với các dự án thànhphầncòn lại.

                                   15
     4.Lợi thế của việc đầu tu theo phuơng thức PPP
     Phân tích chi tiết lợi thế đối với dự án khi đầu tư theo phương thức PPP
 so với hình thức đầu tư khác trên cơ sở các nộidung:
       Khảnăngthu hút        vốn;
                      nguồn
      Công nghệ áp dụng;
       Kinh nghiệm quản lý, vận hành của khu vực tu nhân;
       Chất lượng dich vụ cung cấp;
       Rủi ro về quản lý hợpđồng;
      Các yếu tố khác của khu vực tu nhân và nhà nước (nếu có) .
     5.Kết quả tiếp thu ý kiến về tác động của việc đầu tư thực hiện dự án
       Tổnghợp ý kiến tham vấn về việc đầu tư thực hiện dự án của các cơ
        quan; tổ chức sau đây: Hộiđồngnhân dân, Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ Quốc
Việt Nam cấp tỉnh nơi thực hiện dự  đoàn đại biểu quốc hội tỉnh, thành
                                 án,                                          phố
nơi thực hiện dự án; hiệp hội   nghiệp liên quan đến lĩnh vực đầu tư.
                           nghề
      Nêu giải trình, tiếp thu ý kiến tham vấn của các cơ quan, tổ chức nói trên.
     6. Khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư và bên cho vay
               Thuyết minhquátrình tổ chức khảo sát, nội dung khảo sát ý kiến nhà
đầutư,bên cho vay (nếu có)
       Phân tích kếtquảkhảo sát bao gồm: các nội dungcủa BCNCKTđược
điều chỉnh căn cứ kếtquảkhảo sát; số lượng nhà đầutư,bên cho vay quan
tâm dự án; danh sách ngắn nhà đầu tu đáp ứng yêu cầu của dự án có yếu tố
đặc biệt cần áp dụng            pháp đổi mớisángtạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn
                   giải                   tầng
thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ           trong một khoảng thời gian
nhất định, đạt mức tiết kiệmnăngluợng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án
thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao theo pháp
luật về bảo vệ môi truờng (nếu có)
     II. THÔNG TIN CHI TIÉT VỀ DỰ ÁN
     1. Mục tiêu của dự án
     Xác định mục tiêutổngthể và mục tiêu cụ thể của dựán,bao gồm:
              Mục tiêutổngthể: Đóng góp của dự án vào việc thực hiện các mục tiêu
 chung củaquốcgia; những lợi ích dự ánđónggóp cho kinh tế          xã hội củaquốc
 gia, dịa phương và ngành, lĩnh vực.
          Mục tiêu cụ thể: Những vấn đề, thực trang được giải quyết; số lượng đối
          tượng hưởng lợi từ dự án; quy mô,côngsuất dự án cần đạt đuợc để đáp ứng
 nhu cầu sử dụng.

                                 16
    2. Quy mô; công suất của dự án (không áp dụng đối-với hợp đồng O&M)
    Phân tích nhu cầu sử dụng công trình, hệthốngcơ sở hạtầng,sản phẩm,
dịch vụcông trên cơ sở quy hoạch; dữ liệu khảo sát thực tiễn hoặc các số
liệu dự báo;thuyếtminh quy mô,côngsuất của dựán;truờng hợp cần phân
kỳ đầutư,nêu rõ quy mô, công suất của từng thời kỳ cho phù hợp với dự
báo vềtăngtrưởng nhu cầu.
    3. Địa điểm thực hiện dự án (không áp dụng đối vớihợpđồng O&M)
            Mô tả địa điểm khu đấtthực hiện dự án trên cơ sở các nội dung sau:
Phạm vi; diện tích đẩt sửdụng;hiện trangkhu đất được sử dụng; hànhlang
bảo vệ (nếu có) diện tích xây dựng công trình, lgi thế của địa đỉểm đối với dụ
án; kếtquảkhảo sát địa điểm thực hiện dự án (nếu tổ chức) . Trường hợp xung
quanh hoặc trong địa phận thực hiện dự án có các dự án hoặc công trình khác
đang hoặc sắp triển khai, phân tích mức độ ảnh hưởng của các dự án đó đối
với dự án đang được đề xuất.
    4. Nhu cầu sử dụng đất, mặt nước và tài nguyên khác (nếu có)
    Nêu diện tích, hiện trạng đất, mặt nước và tài nguyên khác (nếu có) được
sử dụng để thực hiện dự án (không áp dụng đối với hợpđồngO&M).
đồng5.Phuơng án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (không áp dụng đối vớihợp
     O&M)
                Trường hợp hiện trang khu đất chua đượcgiảiphóng;  thuyết minh
phuơng án bồi thường, hỗ trợ; tái định cư đối với dự ándangduợc đề xuất
theo quy định hiện hành.
    III. THUYẾT MINH VỀ KỸ THUẬT
       1. Yêu cầu về phương án kỹ thuật, công nghệ, tiêu chuẩn chất lượng công
trình, hệ thống cơ sở hạtầng,sản phẩm, dịch vụcôngđược cung cấp (không áp
dụng đối vớihợpđồng O&M)
              Xác định các phương án kỹ thuật;côngnghệ trên cơ sở quy mô, công
suất của dựán;tiêu chuẩn chất lượng, định mức của ngành; tính sẵn có và khẳ
năng ứng dụng thực tiễn củacôngnghệ; rủi ro về kỹ thuật; công nghệ (nếu
có); yêu cầu về việc cung cấp nguyên liệu đầu vào chủ yếu cho các hoạt động
sản xuất, kinh doanh(nếucó)
         Mô tả về phương án kỹ thuật; công nghệ được Iựa chọn. Đây là cơ sở để
tính toántổngmức đầu tư của dự án (nếu có). Nêu rõ việc nhà đầu tư được đề
xuất phương án kỹ thuật, công nghệ khác đáp ứng chỉ số đánh giá chất luợng
thực hiện dự án về mặt kỹ thuật và mang lại hiệuquảcao hơn cho dự án.
            2. Đối với dự án áp dụng loai hợpđồngO&M, căn cứ phân tích về hiện
trangcôngtrình, hệthống cơ sở hạtầngthuộc dự án; máymóc;, thiết bị và các
loại tài sản khác có liên quan;, thuyết minh yêu cầu về việc tổ chức_quảnlý, vận
hành, kinh doanhcôngtrình, hệthốngcơ sở hạtầngcủa dự án nhằm cung cấp

                                  17
         sản phẩm; dịch vụcôngNêu rõ các yêu cầu về kỹ thuật, quy chuẩn; tiêu chuẩn
kỹ thuật; công nghệ áp dung để vận hành, kinh doanhcôngtrình, hệthống cƠ
             sở hạtầng; yêu cầu vềnângcấp, cập nhật kỹ thuật;côngnghệ trongquátrình
triển khaihợp đồng
                      Trường hợp dự án sử dụng vốn đầu tưcông làmphầnvốn hỗ trợ xây
dựng, nêu căn cứ, lý do, yêu cầu của kỹ thuật, tính chấtcôngtrình để thuyết
minh phương thức quản lý và sửdụngnguồnvốn đầu tưcôngtrong dự án PPP
(tiểu dự án hoặc hạng mục)
              Trường hợp khảo sát thị trường về một số yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật
thực hiện dự án, phân tích kếtquảkhảo sát và nêu các nộidungđược tiếp thu
sau khi khảo sát.
                  3. Yêu cầu về chất luợngcôngtrình, hệthống cơ sở hạtầng,sản phẩm,
dich vụ công được cung cấp
              Nêu cụ thể các yêu cầu về kỹ thuật; chất lượngcôngtrình, hệthốngcƠ sở
hạtầngcủa dự án, sản phẩm, dịch vụcôngcung câpthôngqua tiêu chuẩn; chỉ
số đánh giá chấtluợngthực hiện dự án về mặt kỹ thuật; quy trình kiểm soát
chất lượng, kế hoach bảo trì, bảo dưỡng.
     4. Thiết kế cơ sở (không áp dung đối với hợpđồngO&M)
               Nội dung thiết kế cơ sở trong BCNCKT được lập theo quy định của pháp
luật về xây dựng   với dự án có cấu phần xây dung) hoặc được
               '(đối                                                    lậptheo quy
định của pháp luật chuyên ngành (đối với dự án không có cấu
                                                      phầnxây dựng)
                      Trường hợp dự án áp dụng loại hợpđồngO&M cần bổ sung hạng mục
để triển khai thực hiện; phuơng án thiết kế của hạng mục nàỵ được lập theo quy
định của pháp luật về xâydựng,pháp luật chuyên ngành(nếucó)
     IV.PHÂN TÍCH HIỆU QUẢ KINH TÉẾ - XÃ HỘICỦA DỰ ÁN; TÁC
ĐỘNG VỀ MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ QUỐC PHÒNG, AN NINH
     1.Xác định cácyếu tố chiphívà lợi ích về mặt kinh tế xã hội
     Xác định chi tiết các yếu tố chi phí và lợi ích về mặt kinh tế      xã hội của
dự án theo các nhóm yếu tố dưới đây:
      Nhóm yếu tố có thể định lượng và quy đổi được thành tiền (được sử dụng
để tính toán các chỉ tiêu  tích hiệu  kinh tế            xã hội của dựán,ví dụ: đối
                     phân         quả
với dự án áp dụng loạihợp đồngO&M, lợi ích thu được từ việc nhận giá trị nộp
ngân sách nhà nước; lợi ích thu được do nhà nước không phải bố trí vốn ngân
sáchhàng năm chocôngtácquảnlý, vận hành khai thác, bảo trì côngtrình, hệ
 thốngcơ sở hạtầng)
         Nhóm yếu tố có thể định lượng nhưng không định giá được (ví dụ: lợi ích do
cải thiện vềmôi truờng, lợi ích do thúc đẩy tẳng trưởng kinh tế, giatăngviệc làm..)

                                  18
      Nhóm yếu tố chỉ có thể định tính (ví dụ: lợi ích do tăng tính kết nối giũa
cácvùngsản xuất và đầu mối tiêu thụ; cải thiện chất luợng cuộc sống của người
dân vùng dựán,lợi ích do nhà nước không phải tổ chức bộ máy để trực tiếp
kinh doanh, khai tháccôngtrình, hệthốngcơ sở hạ tầng-)
     2. Các chỉ tiêu phân tích hiệuquảkinh tế xã hội của dự án
     a) Giá trị hiện tại ròng kinh tế (ENPV)
     ENPV là hiệu số giữatổnglợi ích mang lại trừ đitổngchi phí bỏ ra trong
thời gian tính toán kinh tế, được quy đổi về hiện tại. Để đảm bảo dự án đạt hiệu
quảkinh tế  xã hội, ENPV phải dương (> 0) và được tính theo công thức sau:
    ENPV-B-C-2 B
                  {='(l+re)'  14((l+re)'
     Trong đó:
     Bt lợi ích năm thứ t;
     Ci: chi phí năm thứ t;
     t: năm trongvòngđời dự án (0, 1, 2,, n);
     n: số năm hoạt động của dự án (thời gian hợp đồng dự án);
     Ic: tỷ suất chiết khấu kinh tế của dự án. Giá trị re được xác định theo quy
định của từng ngành. Truờng hợp chưa được quy định cụ thể thì đơn vịlập
BCNCKT có thể tham khảo giá trị rc = 10% hoặc đề xuất giá trị tính toán khác
nhung cần có thuyết minh về lý do lựa chọn giá trị đó.
     6) Tỷ số lợi ích trên chi phí về kinh tế (BCR)
     BCR là tỷ số giữatổnglợi ích mà việc đầu tu mang lại trêntổngchi phí
bỏ ra trong'quátrình đầu tư và khai thác đã được quy về giá trị hiện tại. Để đảm
bảo dự án đạt hiệuquảkinh tế       xã hội, BCR phải lớn hơn 1 (> 1) và được tính
theo công thức sau:
                     B
    BCR = B     t=0(1 +r)'
           C Sa+
     Trong đó: Bt Ct t, n, re có ý nghĩa tương tự như trong công thức tính
ENPV nêu trên.
       Tỷ suất nội hoàn kinh tế (EIRR)
      Tỷ suất nội hoàn kinh tế là tỷ suất chiết khấu kinh tế tối đa để dự án thu
hồinguồnvốn đầu tư và chi phí vận hành, đạt được sụ hòa vốn. EIRRbằnggiá
trị tỷ suất chiết khấu (r ) trong trường hợp ENPV= 0 và được xác địnhthông
 qua việc giải phương trình sau:

                                   19
    ENPV =        B                   0
            1=0 (1 + EIRR ) '  {=0(1 + EIRR )'
      Trong đó: Bt, Ct, t, n có ý nghĩa tương tự như trongcôngthức tính ENPV
nêu trên.
     Để đảm bảo dự án đạt hiệu     kinh tế xã hội, EIRR phải lớn hơn tỷ suất
chiết khấu xã hội (SDR       quả
                              Social Discount Rate): EIRR > SDR. Giá trị SDR
      được xác định theo quy định của từng ngành. Trườnghợp chưađượcquy định
cụ thể thì đơn vị lập BCNCKT có thể tham khảo giá trị SDR        10% hoặc đề
   xuất giá trị tính toán khácnhung cần có thuyết minh về lý do lựa chọn giá
trị đó.
    3.Kết luận về hiệu quả kinh tế xã hội của dự án
          Trên cơ sở phân tích theo hướng dẫn nêutrên,BCNCKT nêu kết luận về
hiệuquảkinh tế  xã hội của dự án.
     Truờng hợp không đủ điều kiện xác định các yếu tố chi phí và lợi ích có
thể định lượng và quy đổi được thành tiền làm cơ sở để tính toán các chỉ tỉêu
phântích hiệu quả kinh tế        xã hội của dựán,BCNCKT nêu kết luận về hiệu
quảkinh tế  xã hội của dự án trên cơ sở các nhóm yếu tố còn lại.
     4. Tác động môi trường, xã hội,quốc
                                      phòng, an ninh của dự án
           Lập hồ sơ đánhgiátác động môi trường theo pháp luật về bảo vệ môi
  truờng. Truờng hợp dự án sử dụng tài nguyên thiên nhiên làm yếu tố đầu vào
chính (thuộc các lĩnh yực như năng lượng; điện; nước.) phân tích chi tiết về
       tác động của dự án đối vớinguồntàinguyên thiên nhiên và biện phápgiảm
thiểu tác động tiêu cực.
      Thuyết minh yếu tố tác động đến xã hội trong     trình thực hiện dự án
nhu hỗ trợ tái định cu, bìnhđẳng               quá
giảmthiểu tácđộngtiêu cực.   giới, lao động, tạo việc làm.  và các biện pháp
              Trường hợp dự án có tácdộngvềquốcphòng, an ninhquốcgia, bảo vệ
bí mật nhà nước, phân tích chi tiết nội dung này căn cứ ý kiến của Bộ Quổc
      phòng, Bộ Công an hoặcCôngan tỉnh, thànhphốtại địa bàn thực hiện dự án
tại buớc quyết định chủ truơng đầu tu dự án.
        PHÂN TÍCH TÀI CHÍNH DỰ ÁN
     1. Các thông số đầu vào sử dụng trong mô hình tài chính
           Chi phí trong suốtvòng đời dự án: Chiphítrong suốt vòng đời dự án
gồmtổngmức đầu tư và chi phí khai thác, vận hành trong suốtvòngđời dự án.
      Trong đó,tổngmức đầu tưđượcxác định theo quy định của pháp luật về xây
     dựng đối với dự án có cấuphầnxây dựng hoặc theo pháp luật chuyên ngành,
pháp luật khác có liên quan đối với dự án không có cấu
                                                       phầnxây dựng. Chi phí

                                 20
khai thác, vận hành trong suốtvòngđời dự án bằng các chi phí liên quan
đến vận hành và bảo dưỡngcông trình dựán;các chi phí nhân lực để vận
hành và bảo dưỡngcôngtrình dựán; chi phí quản lý dựán;chi phí tư vẩn
giámsát, dự phòng.
      Doanh thu: Xác định doanh thu của dự án qua từng năm (doanh thu ở
mức căn bản, doanh thu ở mức tối đa và doanh thu ở mức tối thiểu) trên cơ
sở các nội dungvề dự báo nhu cầu; giá, phí sản phẩm; dịch vụ công và các
khoản thu khác của dự án (xem xét cơ sở pháp lý để xác định giá, phí; dự
kiến lộ trìnhtănggiá, phí). Truờnghợp căn cứ pháp luật chuyên ngành, nhà
đầu tu, doanh nghiệp dự án được thu các khoản thu khác ngoài giá, phí sản
phẩm; dịch vụ công và không tính vào phương án tài chính thì phải nêu rõ.
    Các thông số đầu vào khác: Lãi vay, thời gian vay; tỷ lệ lạm phát; tỷ giá;
tỷ lệ khấu hao và các thông số khác.
     2. Phương án tài chính của dự án                  chi tiết thực hiện theo
     Trìnhbày nội dung phương án tài chính (nộidung
hướng dẫn của Chính phủ tại Nghị định quy định chi tiết cơ chế tài chính trong
dự án PPP); bao gồm:
      Tổng                              thuyết minh về kỹ thuật được lựa chọn;
           mức đầu tu: Trên cơ sở các
BCNCKT xác địnhtổngmức đầu tu của dự án (nếu có)
      Cơ cấu            vốn của nhà đầu tuldoanh nghiệp dự án (vốn chủ sở hữu,
             nguồn
vốn vay và cácnguồnvốnhợpphápkhác) vàphương ánhuyđộng vốn giả định;
thời gian vay, kỳ hạn phát hành trái phiếu doanh nghiệp (nếu có); chi phí huy
động vốn: lãi suất vốn vay, lãi suất phát hành trái phiếu doanh nghiệp
và chi phí cần thiết liên quan dếnhuyđộng vốn(nếucó);                  (nếucó)
      Vốn nhà nước tham gia trong dự án dự kiến (nếu có), cụ thể bao gồm:
               4 Vốn hỗ trợ xây dựngcôngtrình, hệthống cơ sở hạtầngthuộc dự án
PPP: vốn đầu tưcông;
          4Vốn thanh toán (bao gồm phương thức thanh toán) cho nhà đầu tư thực
hiện dự án áp dụng loại hợp đồng BTL, BLT;
          4 Vốn nhà nước để chi trả kinh phí bồi thường, giải phóng mặtbằng,hỗ
trợ tái định cu, hỗ trợ xây dựng công trình tạm.
        Phương án thu hồi vốn đầu tư và lợi nhuận của nhà đầu tu đối với dự án
 áp dụng loaihợpđồng BOT, BTO, BOOvà O&M.
      Giá trị tối thiểu, thời hạn nộp ngân sách nhà nước đối với dự án áp dụng
loai hợpđồngO&M Trong đó, nêu rõ giá trị khoản tiền mà nhà đầu tư sẽ nộp
ngânsách nhà nước, cách thức xử lý khoản tiền nộp ngân sách nhà nước và lãi
suất phát sinh (nếu có) trong trường hợp nhà đầu tư vi phạm hợp đồng; hình
thức nộp ngân sách nhà nước (nộp một lần sau khi hợpđồngcó hiệu Jực hoặc
nộphằngnăm với số tiềnbằnggiá trị nộp ngân sách nhà nước chia cho số năm

                                  21
theo thời hạn hợpđồng,truờng hợp nộp hằng năm thì nêu mức lãi suất áp dụng
đối với số tiền chưa nộp và lãi phát sinh trong trường hợp chậm nộp), thời hạn,
phương thức nộp ngân sách nhà nước.
                    Thời hạnhợpđồng dự án. Đối với dự án áp dụng loạihợp đồngO&M,
thời hạn hợpđồng dự án đuợc xác định căn cứ thời hạn giao đẩt, cho thuê dất
theo quy định của pháp luật về đất đai; yêu cầu vềkỹ thuật, công nghệ củatừng
loại công trình, hệthống cơ sở hạtầng; thời gian cần sửa chữa định kỳ; thời
gian sử dụngcôngtrinh, hệ thống cơ sở hạtầng;phuơng án tài chính,giátrị
nộp ngân sách nhà nước tối thiểu; các yếu tố khác theo quy định pháp luật
chuyên ngành.
      Đềxuất ưu đãi đảm bảo phuơng án tài chính của dự án (nếu có)
      Dụ kiến các khoản chi phí của dự án trong thời gian vận hành.
      Các thông số đầu vào; chỉ tiêu tài chính.
     3.Dự báo nhu cầu                               thống         tầng
     BCNCKT phân tích nhu cầu sử dụngcôngtrình, hệ        cơ sở hạ
của dự án, sản phẩm, dịch vụ,công được cung cấp; dự báo tốc độtẳngtrưởng
nhu cầu trong tương lai, cụ thể:                                         côngsuất
      Phân tích nhu cầu hiện tại: Căn cứ hiện trạng dựán,quy mô,
dựán,xác định số lượng đối tượng hưởng lợi từ dự án.
      Dự báo nhu cầu tương lai: Xây dựng các kịch bản về nhu cầu (tối đa,
trung bình, tối thiểu) trong suốt vòng đời dự án.
                  Phân tích khả năng chi trả củacộngđồngngườisử dụng, tổ chức bao
tiêu đối với dự án áp dụng loại hợp đồng BOT, BTO, BOO, O&M.
     4. Các chỉ tiêu tài chính xem xét tính khả thi của dự án
          Căn cứ nội dung phương án tài chính và các thông số đầu vào của mô hình
tài chính, tính khả thi về tài chính của dự án được xem xét trên cơ sở các chỉ
tiêu tài chính sau:
      Giá trị hiện tại ròng tài chính (NPV) của dự án là giá trị hiện tại củadòng
tiền thuần trong suốt vòng đời dự án. Để đảm bảo dự án đạt hiệu  tài chính,
 NPV phải dương (> 0) và được tính theo công thức sau:    quả
     NPV =       CF
            t=0 (1+r)'
     Trong đó:
     CF: giá trị dòng tiền thuần là khoản chênh lệch giữa số tiền thu được (dòng
 tiền vào) và số tiền chi ra (dòng tiền ra) của dự án tại năm thứ t;
     t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,., n);
     n:số năm hoạt động của dự án (thời gian hợp đồng dự án);

                                   22
     r; tỷ suất chiết khấu:
      Tỷ suất nội hoàn tài chính (IRR) cho biết lợi nhuận của dự án, không bao
gồm cơ cấu huy động vốn. IRR là tỷ suất chiết khấu (r) tại điều kiện biên NPV
    và được tính toánthôngqua việc giải phuơng trình sau đây:
     NPV =         CF       0
             t=0(1+ IRR)'
     Trong đó: CFt, t, n có ý nghĩa tương tự như trong công thức tính NPV
 nêu trên.
         Để đánh giá dự án khả thi về mặt tài chính, IRR của dự án sau khi tính
 toán cần được so sánh với các giá trị: (i) Chi phí vốn bình quân gia quyền của
    dự án (WACC); (ii) IRR của các dự án có tính chất tương tự; trong cùng lĩnh
 vực; (iii) IRR kỳ vọng tối thiểu của các nhà đầu tư tiềm năng đối với dự án. Dự
 án có tính khả thi về tài chính khi IRR lớn hơn giá trị (i) và phù hợp với các
  giá trị (ii), (iii). Ngoài ra, có thể sử dụng chỉ số khảnăng trả nợ (DSCR) để
đánhgiátính khả thi về tài chính đối với bên cho vay của dự án.
              Căn cứ điều kiện cụ thể của từng dựán,BCNCKT bổ sung các chỉ tiêu
 đánh       tính khả thi của phuơng án tài chính theo quy dịnh tại Nghị định cơ
      giá
chế quản lý tài chính dự án PPP .
      5. Kết luận về tính khả thi tài chính của dự án
         Trên cơ sở các phân tích tại các Mục nêutrên, căn cứ tính chất của từng
loạihợpđồng dự án, nêu kết luận về tính khả thi tài chính của dự án.
      6. Quản lý và sử dụng vốn nhà nước trong dự án PPP
      Căn cứ kếtquảphân tích hiệuquảkinh tế  xã hội và phương án tài chính
 của dự án, thuyết minh các nội dung có liên quan đến việc quản lý và sử dụng
 vốn nhà nước trong dự án PPP , bao gồm:               thống               tầng
      Đối với dự án cần vốn hỗ trợ xây dựng công trình, hệ  cơ sở hạ
 thuộc dự án PPP: Nêu căn cứ pháp lý về việc cân đối và bố trí vỗn đầu tưcông
   trong kế hoạch đầu tu công trung hạn, dự kiến việc cân đối và bố trí trong kể
 hoach đầu tu công hàng năm; nêu phương thứcquảnlý và sử dụng (tiểu dự án
 hoặc hạng mục) kế hoạch và tiến độ giải ngânnguồnvốn cho nhà đầu tu.
             Đối với dự án cần vốn thanh toán cho doanh nghiệp dự án PPP: Nêu sơ
         bộnguồnvốn và khả năng cân đối (dự kiến về kế hoạch đầu tưcôngtrung hạn
  vàhàng năm đối với          vốn đầu tu công hoặc kế hoạch vốn, dự toán chi đối
                   nguồn
         vớinguồnvốn hợp pháp khác theo,quy định của pháp luật); phương thức, kế
 hoạch và tiến độ giải ngânnguồnvốn cho nhà đầu tu.
              Đối với dự án cần vốn nhà nước để chi trả kinh phí bồi thường,giải
 phóng mặtbằng hỗ trợ tái định cu, hỗ trợ xây dựng côngtrình tạm: Căn cứ
 phương án bồi thường, hỗ trợ,,tái định cu, nêu dự kiến về kế hoach đầu tưcông
  trung hạn và hàng năm; dự kiến kế hoạch và tiến độ giải ngânnguồnvốn.

                                  23
     7.Quảnlý tài sảnkết cấuhạtầnghiệncótham giadự án      đồng
                                                 (đối                         O&M)
                                                    vớihợp
      Việc    lý tài sản kết cấu hạtầng
         quản                                hiện có tham gia dự án thực hiện theo
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật PPP và các quy định liên quan.
      VI. LOẠI HỢP ĐỎNG DỰ ÁN
      1. Căn cứ lựa chọn loại hợpdồngcho dự án
                    BCNCKT xác định dự án thuộc nhómhợpđồng áp dụng cơ chế thu phí
trực tiếp từ người sử dụng hoặc tổ chức bao tiêu sẳn phẩm, dich vụ công hoặc
nhóm hợpđồng áp dụng cơ chế Nhà nước thanh toán trên cơ sở chấtluợngsản
phẩm; dịch vụcông,căn cứ thuyết minh về các nộidung sau:
       Phương án kỹ thuật,côngnghệ; cầu,
       Phương án tài chính (dự báo nhu            nguồnthu và khả năng thu hồi vốn
cho nhà đầutu,thời gian hoàn vốn và thời hạn hợpđồngdựán,khả năng chi
trả của cộngđồngngười sử dụng; tổ chức bao tiêu đối với dự án áp dụng loai
hợpđồngBOT, BTO, BOO, O&M).
     2. Trách nhiệm của các bên trong việc thực hiệnhợpđồng dự án
        Thuyết minh chi tiết về vai trò, trách nhiệm trong suốt vòng đời dự án của
các bên có liên quan, bao gồm: Cơquancó thẩm quyền, nhà đầu tu, doanh
       nghiệp dự án và các tổ chức khác có liên quan (bên cho vay, đơn vị cung ứng
đầu vào; đơn vị bao tiêu sản phẩm; nhà thầu .) .
     3. Phân tích các rủi ro chính của dự án
            Mô tả và đánh giá các rủi ro chính trong suốtvòngđời dự án như: Rủi ro
về pháp lý (thay đổi chính sách, pháp luật) rủi ro về quyền sử dụng đất; rủi ro
về môi trường,rủi ro về kỹ thuật,côngnghệ được Jựa chọn; rủi ro vế thiết kế và
xây dựng, rủi ro về tài khóa (ngân sách trung ương; địa phương; khảnăngcung
cấp bảo lãnh, bảo đảm không dẫn đến các khoản nợngoàidự kiến cho               Nhà
                                                             phía
nước), rủi ro về doanh thu (nhu cầu của thị trường; lưu luợng-), rủi ro vận hành .
     4. Cơ chế phân bổ và quản lý rủi ro
          Thuyết minh cụ thể cơ chế phân bổ, quản lý rủi ro (bao gồm các biện pháp
       giảm thiểu rủi ro), trách nhiệm giữa cơ quan có thẩmquyềnvà đối tác tu nhân
(nhà đầutu,doanh nghiệp dự án, bên cho vay-) trong  trình thực hiện dự án.
                                              quá
     VII CÁC HÌNH THỨC ƯU ĐÃI, BẢO ĐẢM ĐẦU TƯ
     1.Ưu đãi, bẢo đảm đầu tư
     Thuyết minh chi tiết về các đề xuất ưu đãi đầu tư (bao gồmIưu đãi đặc thù
của ngành, lĩnh vực hoặc của địa phương), các loại hình bảo lãnh, bào đảm của
Chínhphủvà điều kiện kèm theo cũng như các nghĩa vụ cần thiết khác trong
thời gian thực hiệnhợpđồng dự án.

                                 24
    2 Cơ chế chia sẻ phần giảm doanh thu
    Nêu rõ việc dự án được áp dung cơ chế chia sẻ rủi ro; dự kiếnnguồnvốn
 và khảnăngcân đốinguồnvốn để xử lý rủi rogiảmdoanh thu theo     định
                                                           quyết
 chủ truong đầu tu.
     VIII.QUẢN LÝ THỰC HIỆN DỰ ÁN
     1.Hình thức, cơ cấu tổ chức quản lý thực hiện dự án PPP
    Thuyết minh hình thức, cơ cấu tổ chứcquảnlý thực hiện dự án của 'cơ
 quancó thẩm quyền; nhà đầutu,doanh nghiệp dự án đối với từng giai đoạn cụ
thể; phương thức đế cơ quan có thẩm quyền    hợp với nhà đầu
nghiệp dự án trongquátrình thực hiện dự án.phối                     tu,doanh
    Đối với dự án có cấu        xây dựng; nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án lựa
                       phần
chon hình thức quản lý dự án theo quy định của pháp luật về xây dựng Đối với
 dự án không có cấuphầnxây dựng, hình thức quản lý dự án theo quy định của
pháp luật khác có liên quan.
     2. Nội dung quản lý thực hiện dự án
           Thuyết minh các nội dungquảnlý thực hiện dự án bao gồm nộidung và
phuơng thứcgiámsát chất luợng công trình; giám sát thực hiện hợp đồng dự
        án; đảm bảocungcấp sản phẩm, dịch vụ công ổn định, liên tục; phuơng thức
 nhà đầu tư thực hiện kinh doanh, khai thác công trình, hệthốngcơ sở hạtầng
 cung cấp sản phẩm; dịch vụ công:
           Xác định các chỉ số đánh giá chất lượng thực hiện dự án trên các khía
 cạnh: Kỹ thuật; vận hành; môi truờng, xã hội, tài chính, tiến độ  làm cợ sở xây
dựng hố sơ mời thầu, hổ sơ yêu cầu,hợp đổngdự án vàgiámsát chất Iượng
 côngtrình dự án, sản phẩm, dịch vụcông mà nhà đầutư,doanh nghiệp dự án
 cung cấp.
     [X. KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THỰC HIỆN DỰ ÁN
     1. Tổ chức lya chọn nhà đầu tu (không áp dụng đối với dự án ứng dụng
công nghệ cao, công nghệ mới)
      Tên bên mời thầu.
            Hình thức lựa chọn nhà đầu tư: Căn cứ kếtquảkhảo sát sự quan tâm của
 nhà đầu tư hoặc ý kiến của Bộ           phòng; Bộ Công an đối với dự án cần bảo
                           Quốc
 đảm yêu cầu về quốc phòng; an ninh
                                       quốcgia, bảo vệ bí mật nhà nước, xác định
 hình thức lựa chọn nhà đầu tu theo quy định tại Điều 34 của Nghị định này .
              Thời giantổngthể và các mốc thời gian dự kiến tổ chức lựa chọn nhà
 đầu tu (dạng bảng theo dõi tiến độ)
     2. Kế hoạch thực hiện hợpđồngdự án                 đồng;
      Đề xuất cơ quan thực hiện việc ký kết và thực hiệnhợp

                                  25
      Thời gian đàm phán và ký kết hợp đồng_dự án với nhà đầu tu, doanh
 nghiệp dựán; đóngtài chính của dự án vàhợpdồng dự án bắt đầu có hiệu Ỉực.
        đồng Thời gian thực hiệnhợp đồngdự án (bao gồm thời điểm chấm dứt hợp
          dự án). Truờnghợpdự án có cẩuphầnxây dung xác định cụ thể thời gian
xây dựng công trình, thời gian vận hành và chuyển giaocông trình.
 tăng     Trường hợp dự án phải phân kỳ để giảm sự phức tạp của việc đầu tư hoặc
         tính khả thi về tài chính và sự hấpdẫn của dựán,BCNCKT phân tích nguyên
nhân, dự kiến kế hoạch phân kỳ và trìnhbàycác phương pháp thực hiện.
     Đ. KÉT LUẬN VÀ KIÉN NGHỊ
            Trình bày các nội dung kết luận chính của BCNCKT đã được phân tích ở
 trên,phùhợp,khả thi để triển khai đầu tư theo phương thức PPP. Theo đó, dua' ra
kiến nghị cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án hoặc các kiến nghị khác (nếu có).

        3l9 @NG HOA⁴      Phụ lục II
          HNH? g@    thá  3 năm 2025 cùa Chính phủ)
                WPN
                           Phụlục IV
                     HƯỚNG DẢN NỘI DUNG VỀ
              KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM CỦA NHÀ ĐẦU TU
              (Kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
            ngày 29 tháng 3 năm 2021 cùa Chính phủ)
Mẫu số 01  Thông báo khảo sát sự quan tâm
Mẫu số 02  Thông báo khảo sát sự quan tâm (đối với-dự án có    tố đặc
            biệt cần áp dụng giải pháp đổi mớisáng    yếu
                                               tao nhằm rút
            tiến độ và hoàn thành xây dựng -công,  thống         ngắn
            tầng                           trình, hệ         cơ sở hạ
              trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm
            nănglượng cao; bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm
               có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao theo
           pháp luật về bào vệ môi trường)

                                  2
                                             Mẫu số 01 (Webform trên Hệ thống)
             THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM                thống
      Thông,báo đượcẩăngtàibằng tiếngAnh vàtiếngViệt trên Hệfrung mạng
đấu thầu     gia, trang thông tin ẵiện tử (nếu có) của bộ, cơ quan
        quốc                                                             ựƠng,
cơ quan,khác; Ỉy ban nhândần cẩp tỉnh. Đội với dự án thuộc ngành nghề chua
dược tiếp cận thịtrường đối với nhà đầu tu nước         theo quy địnhỊcủa pháp
luật vềẫầu tu; dự án cẩn bào đàmyêu cầu về  ngoài        ' quổc gia theo
                                       quốc
                                            phòng; an ninh       thông
quy định tại điểm a và điểm b khoản, 3 Điều 3/ cùa Luật PPP , chi ẳăng tải
báo mời khào sátbằng tiếngViệt để thực hiện lựa chọn nhà dầu tư trng nước:
                   Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm.
  đăng           [Hệthốngtrích xuất tên Cơ quan có thẩm quyền] mời các nhà đầu
tu     ký quan tâm thực hiện dự án  [Ghi tên dự án] với các thông tin như sau:
     1 THÔNG TIN SƠ BỘ VỀ DỰ ÁN
     1. Mục tiêu, quy mô dự án (dự kiến):
     2 Địa điểm thực hiện dự án:
     3. Thời gian thực hiện dự án:
     4 Diện tích mặt đất, mặt nước sử dụng; nhu cầu sử dụng tài nguyên khác
(nếu có):
     5. Loạihợpđồng dự án (dự kiến):
     6. Sơ bộtổngmức đầu tu:
     7. Sơ bộ phương án tài chính: co cấunguồnvốn trong dự án, dự kiến
    khung giá, phí sản phẩm; dịch vụ công đối với dụ án áp dụng cơ chế thu phí
trựctiếp tù người sử dụng:
     8.Các ưu đãi, bảo đảm đầu tu:
     9.Cơ chế chia sẻ phầntăngdoanh thu và giảm doanh thu (nếu có):
     10. Tên đơn vị chuẩn bị dự ánltên nhà đầu tư đề xuất dự án (trường hợp
dự án do nhà đầu tư đề xuất):
     11. Nguyên tắc xác định hình thức lựa chọn nhà đầu tu như sau:
      Đấu thầu rộng rãi   tế có sơ           trong truờng hợp có từ 06 nhà đầu
                      quốc        tuyển
tu trở lên quan tâm trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp
luật nướcngoàiđăngký quantâm;
      Đấu thầurộngrãi trong nước có sơ tuyển trong trườnghợpcó từ 06 nhà
đẩu tư được thành lập theo pháp luật Việt Nam trở lênđăngký quantâm;

                                    3
      Đấu thầu rộng rãiquốctế trong truờng hợp có dưới 06 nhà đầu tu quan
tâm; trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tu đuợc thành lập theo pháp luật nuớc ngoài
đăng ký quantâm;
              Đấu thầu rộng rãi trong nước trong truờnghợpcó dưới 06 nhà đầu tư
được thành lập theo pháp luật Việt Nam đăng ký quan tâm.
                                IL NỘI DUNG CẦN KHẢO SÁT Ý KIẾN NHÀ ĐẦU TƯ, BÊN
CHO VAY
        [Liệt kê các nội dung cần khảo sát ý kiến của nhà đầutư,bên cho vay đối
với báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án, bao gồm:
       1. Khảo sát về khả năng triển khai dự án tương tự (về lĩnh vực, quy mô.)
của khu vực tư nhân.
    2. Khảo sát về một số yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật thực hiện dự án.
        3. Đánh giá của nhà đầu tu, bên cho vay về tính hấp dẫn, khả thi của dự
án;mức lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu kỳ vọng của nhà đầu tu.
     4. Các nội dung khác]
    IIL CHỈ DẪN ĐỐI VỚI NHÀ ĐẦU TƯ QUAN TÂM
          1. Nhà đầu tư quan tâm cung cấp cácthôngtin bao gồm: Hồ sơ về tư cách
pháp lý; năng lực, kinh nghiệm tương ứng với thông tin dự án nêu tại Mục I
Thông báo nằy; phản hồi cúa nhà đầu tu đối với các nội dung khảo sát ý kiến
của cơ quan có thẩm quyền; thông tin liên lạc của nhà đầu tư.
     2. Thời điểm hết hạn đăng ký:               phải bảo đảm tối thiểu là
           [Ghi thời điểm (ngày; giờ) cụ thể nhưng
 30 ngày từ ngàyđăngtải thông tin khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư trên
Hệ thống mạng đấu thầu       gia]
                        quốc
     3Thông tin liên hệ của cơ quan có thẩmquyền:
      Cơ quan có thẩm
                      quyền:
       Địa chỉ:
       Số điện thoại:
       Số fax:

                                  Mẫu số 02 (Webform trên Hệ thống)
              THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM
          Thôngbáo khảo sát sự quan tâm (E-KSQT) đượcđăngtảibằngtiếng_ Anh
   tiếngViệt trên Hệthốngmạng đấu thầu    gia (sau đây   là Hệthống)
và   thông                            quốc            gọi
trang    tin điện tử (nểu có) của bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác, Úy
ban nhân dân cấp tính Đối với dự án thuộcngành      chưa được tiếp cận thị
                                            nghề -
trường đối với nhà đầu tư nước    theo quy định của pháp luật về đầutu, dự
án cần bào đảm yêu cầu về   ngoài            gia theo quy đinh tại điểm a
                       quốc
                            phòng, an ninh
                                         quốc_                 công
và điểm b khoản 3 Điều 3Ì cùa Luật Đầu tư theo phương thức đối tác      tu
(sau đây   là Luật PPP), chỉđăng      thông báo mời khảo sátbằngtiếng Việt
        gọi                     tải
để thực hiện lựa chọn nhà đầu tư trong nước.
      Thông báo này áp dung đối với dự án    tố đặc biệt cần áp dụng -
                                      cóyếu                 dựng giải
pháp đổi mớisáng tạo nhằm rút      tiến độ và hoàn thành xây          công
                              ngắn
trình; hệ thống cơ sở hạtầngtrong một khoảng thời gian nhất định đạt mức
tiết kiệm năngIượng cao; bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy
cơ tácđộngxấu đến môitrườngmức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường:
                   Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm.
           [Hệthốngtrích xuất tên Cơ quan có thẩm quyền] mời các nhà đầu
tu nộp hồ sơquantâm thực hiện dự án        [Ghi tên dự án] với cácthông
tin như sau:
     L. THÔNG TIN SƠ BỘ VỀ DỰ ÁN
     1. Muc tiêu, quy mô du án (dự kiến):
     2. Địa điểm thực hiện dự án:
     3. Thời gian thực hiện dự án:
     4. Diện tích mặt đất, mặt nước sử dụng; nhu cầu sử dụng tài nguyên khác
(nếu có):
     5.Loạihợpđồngdự án (dựkiến):
     6. Sơ bộtổngmức đầu tu:
     7. Sơ bộ phương án tài chính: cơ cấunguồnvốn trong dự án, dự kiến
 khung_giá, phí sản phẩm; dịch vụcôngđối với dự án áp dụng cơ chế thu phí
 trực tiếp từngườisử dụng:
     8.Các ưu đãi, bảo đảm đầu tư:

                                   5
                                                        (nếu
     9.Cơ chế chia sẻ    tăng doanh thu và giảm doanh thu    có);
                    phần
    10. Tên đơn vị chuẩn bị dự ánltên nhà đầu tu đề xuất dự án (truờng hợp
dự án do nhà đầu tu đề xuất):
     11. Yếu tố đặc biệt cần áp dụng     pháp đổi mớisángtao nhằm rút ngắn
                                  giải                    tầng
tiến độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ     trong một
  khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng luợng cao, báo vệ môi
truờng đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức
 độ cao pháp luật về bảo vệ môi trường:.
     12 Nguyên tắc xác định hình thức lựa chọn nhà đầu tư nhu sau:
      Đàmpháncạnhtranh trong trường hợp có không       03 nhà đầu tưđáp
ứng yêu cầu thực hiện dự án;                       quá
      Iruờng hợp dự án có nhiều hơn 03 nhà đầu tu đáp ứng yêu cầu thực hiện
 dự án thì thực hiện như sau:
       Đấu thầu rộng rãi    tế có sơ tuyển trong trường hợp có tù 06 nhà đầu
     4                 quốc
 tu trở lên quan tâm trong đó có ít nhất 0Ỉ nhà đầu tu được thành lập theo pháp
 luật nướcngoàiđăng ký quan tâm;
       Đấu thầu rộng rãi trong nước có sơ   trong trường hợp có từ 06 nhà
      4                                tuyển
 đầu tư được thành lập theo pháp luật Việt Nam trở lênđăngký quan tâm;
      4Đấu thầu rộng rãiquốctế trong trườnghợpcó dưới 06 nhà đầu tư quan
 tâm;trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tu đuợc thành Jập theo pháp luật nước ngoài
 đăng ký quan tâm;
       Đấu thầu rộng rãi trong nước trong trườnghợpcó dưới 06 nhà đầu tu
 được thành lập theo pháp luật Việt Namđăngký quan tâm.
      13. Nhà đầu tư quantâm,có nhu cầu đăng ký quan tâm dự án phải thực hiện
  các thủ tục để được cấp chứng thư số và nộp E-HSQT trên Hệthông:
     INỘIDUNG CẦN KHẢOSÁTÝ KIÉNNHÀ ĐẦU TƯ,BÊN CHO VAY
      [Liệt kê các nội dung cần khảo sát ý kiến của nhà đầutư,bên cho vay đối
  với báo cáo nghiên cứu khả thi của dựán,bao gồm:
      1. Khảo sát về khả năng triển khai dự án tương tự
                                                  (về
  của khu vực tư nhân.                                lĩnh vực, quy mô..
      2. Khảo sát về một số yêu cầu; tiêu chuẩn kỹ thuật thực hiện dự án.
      3. Đánh giá của nhà đầu tu, bên cho vay về tính hấp dẫn, khả thi của dự
  án; mức lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu kỳ vọng của nhà đầu tu.
      4. Các nội dung khác].

   IIL. YÊU CẦU SƠ BỘ VỀ NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM
TT Nội dung                         Yêu cầu
  1  Năng lực   Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tu phải thu xếp(l);
     tài chính  [ghi giá trị vốn chủ sở hữu tối thiểu của nhà dầu tu Vỗn chủ]
                sở hũu tối thiểu là 159tổng mức đầu tư dự ánkhông bao
                gồm vốn nhà nước hỗ trợxây dựng công trình, hệthống cƠ sở
                 tầngvàvốnnhà nước bồi thường;              phóng mặt bẳng, hỗ|
                hạ                          giải
                trợ, tái định cu; hỗ trợ xây dựng công trình tạm theo quy định|
                tại khoản 1 Điều 77 Luật PPP].
                       Trường hợp liên danh, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư liên
                danhbẳng, tổng vốn chủ sở hữu của các thành viên Jiên danh.
                [Đồng thời, từng thành viên liên danh phải đáp ứng yêu cầu
                 tương ứng với          vốn góp chủ sở hữu theo thỏa thuận liên
                          phần
                danh. Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh được đánh
                giá là không đáp ứng thì nhà đầu tư liên danh được đánh giá
                llà không đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu:
                Nhà đầu tu đứng đầu liên danh phải có tỷ lệ sở hữu vốn tối
                thiểu là 30%, từng thành viên liên danh có tỷ lệ sở hữu vốn
                tối thiểu là 15% trong_ liên danh
 2     Kinh     8ỗ Iượng dự án mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà đầu
      nghiệm     tugóp vốn chủ sở hữu vào dự án hoặc là nhà thầu:         dự án
    thực hiện   [ghi số lượng theo yêu cầuj để đạt yêu cầu tối thiễu. Cách
      dự án     xác định dự án nhu
                               sau(3)
     tuơng tự   a) Loại 1: Dự án thuộc lĩnh vực             [ghingành; lĩnh vực
     (đốivới    theo quy định của pháp luật về quản lý ngành, lĩnh vựC,
     dự án áp   tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang xét] mà nhà đầu
    dụng loại         tư tham gia với vai trò nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã
     hợpđồng    hoàn thành hoặc hoàn thànhphầnlớn(4) trong vòng             năm
       BOT,     truớc năm có thời điểm đóng thầu [ghi số năm;thôngthường
       BTO,     trong khoảng từ 05           10 năm] và đáp ứng đầy đủ các điều
       BOO,      kiện sau:
       BTL,        tổng       tultổng vốn đầu tu tối thiểu là(s)
     BLT,hợp     Có    múc đầu                        tổng                 [ghi
     đồnghỗn giátrị, thôngthường trong khoảng 50% 70%                   mức đầu
      hợp)(2)    tu của dự ándangxét]                trị tối thiểu là
                 Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu vớigiá
                                  [ghigiátrị, thông thường trong khoảng 50% 70%
                [yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự ándangxét]
                 b) Loại 2; Dự án đầu tư theo phương thức PPP; dự án đầu tưE
                      để cung cấp sản phẩm; dịch vụ công mà nhà đẩu tư tham gia
                        với_Vai_trò_nhà đầu tư_góp_vốn_chủ_sở_hữu_đã hoàn thành

hoặc hoàn thành   lớn() trong vòng          năm trựớc năm có
              phẩn
 [thời điểm đóng thầu [ghi số năm, thông thường trong khoảng
từ 05  10 năm]và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
     tổng       tultổng vốn đầu tư tối thiểu
  Có     mức đầu                        là(s)           [ghi
giá trị; thông thường trong khoảng 50% ~ 709tổngmức đầu
tu củadựándangxét]
   Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu là
    [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% - 70%
                                                         yêu
cầu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét]
  Loại 3:Dựán,gói thầu, hợp đồng thuộc lĩnh vuc         [ghi
ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật vềquản lý
Ingành, lĩnh vực, tương tự với ngành; lĩnh vực của dự ándang
xét] mà nhà đầu tu tham gia với vai trò là nhà thầu xây lắp,_
đã hoàn thành hoặc hoàn thành phầnlớn(4) trong vòng
           năm truớc năm có thời điểm đóng thầu [ghi số năm;
 thôngthường trong khoảng từ 05       10 năm] và đáp ứng đầy
đủ các điều kiện sau:
       Cócôngtrình, hạng mục công trình tương tự với công trình
[chính,hạng mục công trình chính của dự án âang xét là
                [ghi cụ thểcông trình chính; hạng mụccông trình
chính cùa dự án dangxét; trườnghợpdự án đang xét gồm
nhiềucông trình chính; hạng mục côngtrình chính thì ghi
công trình chính;hạngmụccôngtrình chính có cấp cao nhất
 của dự ánđangxét];
  Có giá trị tối thiểu là  [ghi               thôngthường trong
khoảng 30%                 giátrị,         hạng
 công        70%giátrị của công trình chính;                mục
     trình chính của dự án đang
                         xét](6) .
 d) Loại 4: Dự án, gói thầu, hợp đồng trong lĩnh vực phát triển
          kết cấu hạtầng,cung cấp sản phẩm, dịch vụ công mà nhà
 đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu xây lắp; đã hoàn thành
 hoặc hoàn thànhphầnlớn(4)   trongvòng            năm trước năm
 có thời điểm đóng thầu [ghi số năm; thông thường trong
|khoảng từ 05 - 10 năm] và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
  Có loại công trình là:            [ghi loạicôngtrình tương tự
       với loạicông trình chính của dự án dangxét hoặc loại của
       côngtrình chính có cấp cao nhất của dự ándangxét (trường
 hợp dự án dang xét có nhiềucông trình chính) theo công
 năngsử dụng căn cứ quy định của pháp luật về xây dựng];

               Có giá trị.tối thiểu là   [ghigiátrị, thôngthuờng trong
              |khoàng 30%    70% giá trị cùacông trình chính cùa dự án
              dangxét](6) .
3      Kinh   Kinh nghiệm vận hành, kinh doanhcôngtrình, dự, án tuơng
      nghiệm  tự được xác định căn cứ tiêu chuẩn sau:
    vận hành, [ghi 3.1 hoặc 3.2:
       kinh
      doanh   3.1. Số lượng dự án (trong đó gồm nội dung công việc vận
    [công trình, | hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạtầngđể cung
    hệ thống cấp sản phẩm, dịch vụ công) mà nhà đầu tư hoặc thành viên
    cƠ sở hạ  tham gia liên danh hoặc đối   cùng thực hiện đã tham gia
      tầngđể                          tác(7)
     cung cấp    với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu vào dự án hoặc
              là nhà thẩu, đã t1 chức vận hành(8)trong vòng        năm
     sản phẩm, |trước năm có thời điễm đóng thẩu [ghi sổ năm, thông thường `
     dịch vụ  trong khoảng tù 05 10 năm]:           dự án [ghi số lượng theo
        công(đối [yêu cầu] để đạt yêu cầu tối thỉễu. Cách xác định dự án nhu
    với dự án sau(3).
     áp dụng  Ja) Loại 1: Dự án thuộc lĩnh vực        [ghi ngành, lĩnh vực [
    loai hợp   theo quy định của pháp luật vễ quản lý ngành lĩnh vực,
       đồng        tương tự với ngành, lĩnh vực của dự ándangxét] mà nhà đầu
       BOT,    tu tham gia với vai trò là nhà đầu tu góp vốn chủ sở hữu vàoẸ
       BTO,    dự án và cócôngtrình (truờng hợp dự án có mộtcôngtrình)
       BOO,    hoặc có công trình chính (truờng hợp dự án có nhiều công
       BTL,    trình) đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
     BLT,hợp
     đồnghỗn   Có quy mô công suất tối thiếu là    [ghi giá trị, thông
     hợp)(9)  |thường trong khoảng 50% 70% quy mô công suất của dự
               ándangxét] hoặc có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao
               hơn với cấpcôngtrình của dự án đang xét theo quy định của
               pháp luật về xây dựng hoặc có haicôngtrình có cấp thấp hơn
               liền kề với cấp của công trình của dự án đang xét.
                      Nhà đầu tu đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu
               là     [ghi _        trị, thông thường trong khoảng 50% - 70%
                          giá
               yêu cầu về vốn chù sở hữu cùa dự ándangxét].
               b) Loại 2: Dựán,gói thầu;hợp đồngthuộc lĩnh vực
               [ghingành;lĩnh vực theo quy định cùa pháp luật vêquànlý
               [ngành, lĩnh vực; tương tự với ngành, lĩnh vực của dự ándang
               [xét] mà nhà đầu tu tham gia với vai trò là nhà thầu vận hành
                      và có côngtrình (truờng hợp dự án, gói thầu, hợpđồngcó
               một côngtrình) hoặc có công trình chính (truờng hợp dự
               án/gói thẩu/hợp đồng có nhiều công trình) đáp ứng mộttrong
               hai điều kiện sau:

  Có quy mô công suất tối thiểu là         [ghigiátri, thông
|thường trong khoảng 30%          70% quy môcôngsuất của dựL
 ándangxét];
    Có cùng cấp công trình tuơng tựhoặc caohơn vớil cấp công
[trình của dự án đang xét theo quy định của pháp luật về xây
dựng hoặc có haicôngtrình có cấp thấp hơn liền kề với cấp
 của công trình của dự án đang xét.
  Loại 3: Dự án, gói thầu, hợpđồngthuộc lĩnh vực
[ghi ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật về quản Iý]
 Ingành, lĩnh vực; tương tự vớingành;lĩnh vực của dự án đang
 xét] mà đối tác tham gia là nhà thầu vận hành và có công
 [trình (trường hợp dự án/gói thầulhợpđồngcó một công trình)
 hoặc cócôngtrinh chính (trường hợp dự án/gói thầu/hợpdồng|
 có nhiềucôngtrình) đáp ứng một trong hai điều kiện sau:
  Có quy mô công suất tối thiểu là         [ghigiátrị, thông
 |thường trong khoảng 30%           70% quy môcôngsuất của dự
 ánđangxét];
   Có cùng cấp -côngtrình tương tự hoặc cao hơn với cấpcông'
 trình của dự án đang xét theo quy, dinh của pháp luật về xây
 dựng hoặc có haicôngtrình có cấp thấp hơn iền kề với'cấp
 của công trình của dự ánđangxét.
 3.2. Số luợng hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực         [ghil
 [ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật vềquản lý
 [ngành; lĩnh vc, tương tự với ngành; lĩnh vực của dự án
 xét] mà nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh hoặc đối
 [cùng thực hiện đã tham gia với vai trò là nhà đầu tu hoặc là'
  nhà thầu cung cấp trực tiếp          [ghi số lượng; chủng loại,
  dơn vị tính cụ thể] trong vòng            năm truớc năm có thời
  điểmđóngthầu [ghi số năm;thôngthường trong khoảng tù|
  05           10 năm] để đạt yêu cầu tối thiểu. Cách Xác định số
  lượng,chủng loại hàng hóa, dịch vụ nhu
                                     sau(3) .
  a) Loại 1: Hàng hóa, dich vụ mà nhà đầu tư tham gia với vai
  trò là nhà đầu tư cung cấp trực tiếp.
  b) Loại 2: Hàng hóa, dịch vu mà nhà đầủ tư tham già với vai trò
  là nhà thầu cung cấp trực tiếp.
          Loại 3: Hàng hóa, dịch vụ mà đối tác cùng thiực hiện đã
  tham gia với vai trò là nhà thầu cung_cấp truc tiếP

                            10
  Kinh      Kinh nghiệm vận hành, kinh doanhcôngtrình, dự'án tương
   nghiệm   tự được xác định căn cứ tiêu chuẩn sau:
 vận hành, [ghi 4.1 hoặc 4.2:
    kinh    4.1. Số lượng dự án (trong đó gồm nội dung công việc vận
  doanh                               thống                   tầngđể cung
côngtrình, |hành, kinh doanhcôngtrình, hệ  cơ sở hạ
  hệ thống  cấp sản phẩm, dich vụ công) mà nhà đầu tư hoặc thành viên
  cơ sở hạ  (tham gia liên danh đã tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp
   tầngđể   vốn chủ sở hữu vào dự án hoặc là nhà thầu, đã tổ chức vận
 cung cấp   hành(8) trong vòng _  năm trước năm có thời điểmđóng
sản phẩm; |thầu [ghi sẩ năm; thôngthường trong khoảng tù 05            10
  dịch vụ   năm]:            dụ án [ghi số Iượng theo yêu cầu] để đạt yêu
 công
     (đối cầu tối thỉểu. Cách xác định dự án nhưsau(3):
 với dự án  a) Loại 1: Dự án thuộc lĩnh vực          [ghi ngành; lĩnh vực
  áp dụng   theo quy định của pháp luật vềquảnlý ngành; lĩnh vực;,
  loaihợp    tương          'ngành; lĩnh vực của dự ánđangxét] mà nhà đầu
   đồng         tự với
    O&M)    tu tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu vào
            dự án và cócôngtrình (trường hợp dự án có mộtcôngtrình)
            hoặc có côngtrình chính (trường hợp dự án có nhiều công]
            [trình)đápứng đầy đủ các điều kiện sau:
             Có quy mô công suất tối thiểu là          [ghi giá trị thông
          [thường trong khoảng 50%              70% quy môcôngsuất của dự
                 ándangxét] hoặc có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao
                   hơn cấpcông trình của dự án đang xét theo quy định của
            pháp luật về xây dựng hoặc có haicôngtrình có cấp thấp hơn
            liền kề với cấp củacôngtrình của dự án đang xét.
                     Nhà đầu tu đã góp vốn chủ sở hữu vớigiátrị tối thiểu
             là         [ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% ~ 70%
            yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự ándangxét].
            b) Loại 2: Dự án,gói thầu;hợp đồngthuộc lĩnh vực
            [ghi ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật vê
                                                                   quảnlý
          Ingành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự ándang
            xét] mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu vận hành
                và có công trình (truờng hợp dự án, gói thầu, hợp đồng có
             một công trình) hoặc có công trình chính (truờng hợp dự
                 án/gói thẫuhợpđồngcó nhiều công trình) đáp ứng một trong
             hai điều kiện sau:
             Có quy mô công suất tối thiểu là  [ghigiátrịs thông
            [thường trong khoảng 30% 70% quy môcôngsuất của dựl
             ánđangxét];

                                  11
                 Có cùng cấp công trình tương tựhoặc cao hơn với cấp công |
               [trình của dự án đang xét theo quy định của pháp luật về xây;
                dựng hoặc có hai công trình có cấp thấp hơn liền kề với cấp'
                củacôngtrình của dự án đang xét.
                 4.2. Số lượng hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực    [ghi|
                [ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật vềquản lý
                Ingành, lĩnh vực, tương tự với ngành lĩnh vực của dựán đang
                xét] mà nhà đầu tu hoặc thành viên liên danh đã tham gia với
                vai trò lànhà đầu tuhoặc là nhà thầu cung cấp trực tiếp
                [ghi số lượng chủng loai; đơn vị tính cụ thể] trong
                [vòng         năm truớc năm có thời điểmđóngthầu [ghi số năm
                |thông thường trong khoảng từ 05 10 năm] để đạt yêu cầu
                 tối thiểu. Cách xác định số lượng; chủng loạihànghóa, dịch
                 vụ nhusau(3).
                 a) Loại 1: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham gia với vai
                 trò là nhà đầu tu cung cấp trực tiếp.
                 b) Loại 2: Hàng hóa, dich vụ mà nhà đầu tư tham gia với vail
                 trò là nhà thầu cung cấp trực tiếp.
     Ghi chú:
    (1) Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tu đuợc xác định trên cơ sở các số liệu
tài chính trong báo cáo tài chính năm gần nhất của nhà đầu tu đã được cơ quan
kiểm toán độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định
của pháp luật đã được kiểm toán(nếucó). Truờnghợpnhà đầu tu là tổ chức
mới thành lập trong năm, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tu được xác định 'căn
cứ vào báo cáo tài chính đã được cơ quan kiểm toán độc lập kiểm toán trong
khoảng thời gian kể từ thời điểm thành lập đến truớc thời điểm đóng thầu hoặc
báo cáo tài chính giữa niên độ tại thời điểm gần nhất truớc thời điểm đóng
thầu theo quy định của pháp luật đã được kiểm toán; đồng thời truờng hợp đại
diện chủ sở hũu, chủ sở hữu hoặccôngty mẹ góp vốn chủ sở hữu thì đại diện
chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặccôngty mẹ có văn bản cam kết; tài liệu chứng
minh và báo cáo tài chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu đế góp vốn
theo phương án tài chính của dự án PPP .
        Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tu tham gia đầu tu nhiều dự
  án và các khoản đẩu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư lập danh
     mục dự án và các khoản đầu tu tài chính dài hạn khác, bảo đảmtổngvốn chủ
 sở hữu của nhà đầu tư đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư

                                  12
camkết thục hiện cho tất cả các dụ án và khoản đầu tư tài chính dài hạn khác
theo quy định.
         Tại thời điếm ký kếthợpđồng dự án PPP , nhà đầu tu, doanh nghiệp dự
án PPP có trách nhiệm gửi cơ quan có thẩmquyền;cơ quan ký kết hợp đồng
dự án PPP phuơng án đảm bảo huy động đủ vốn chủ sở hữu và các tài liệu
chứng minh đảm bảo đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu theo quỵ định tại
hợp đồng dự án PPP , làm cơ sở giám sáthuyđộng vốn của nhà đầutu,ᵈᵒᵃⁿʰ
nghiệp dự án PPP .
      Nhà đầu tư phải kê khaithông tin,cung cấp các tài liệu về năng lực tài
chính theo Mẫu số 02.
    (2) Kinh nghiệm thực hiện các dự án tương tự:
        (i) Các dụ án, gói thầu, hợpđồngcủa nhà đầutu,đối tác thực hiện phải
bảo đảm đáp ứng yêu cầu vềkỹ thuật; chất lượng theo hợpđồngđã ký kết (đối
     với dự án, gói thầu cóhợpđồng đã ký kết) hoặc văn bản chấp thuận kếtquả
nghiệm thu hoàn thành công trình, hạng mục côngtrình dự án hoặc văn bản
tương đương của cấp có thẩmquyềntheo quy định của pháp luật về xây dựng
tương ứng với từng thời kỳ mới được xem xét, đánh giá.
    (ii) Đối với kinh nghiệm thực hiện dự án tuơng tự, nhà đầu tu chỉ được
trích dẫn một lần duy nhất kinh nghiệm thực hiện một dự án tương tự(đốivới
loại 1, loại 2), gói thầu, hợpđồng    (đối
                              tuơng tự    với loại 3, loại 4).
 tầng Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệthống cơ sờ hạ
       để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công, nhà đầutu,đối tác chi dẫn một lần
duy nhất kinh nghiệm tuơng tự (đối với dự án loại 1) gói thầu, hợpđồngtuơng
  (đốivới loại 2, loại 3)
 tự
        (iii) Đối với dự án loại 3 và loại 4(đốivới kinh nghiệm thực hiện dự án
tương tự) và dự án loại 3 (đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh), trường
hợp nhà đầu tu, đối tác tham gia với vai trò là nhà thầu liên danh thì chỉ được
 sử dụng giá trịphầncông việc trực tiếp thực hiện trong liên danh để chứng
 minh gói thầu, hợp đồng tuơng tự.
    (3) Cách thức quy đổi các dự án hoặc hàng hóa; dịch vụ:           [quy định
 cụ thể cách thức quy đổi các loại dự án hoặchànghóa, dịch vụ
            Ví dụ: 01 dự ánlgói thầufhợp đồnghoặc hànghóa, dịch vụ thuộc loại 2
 bằngtối đa 0,75 dự án hoặc hànghóa, dịch vụ thuộc loai 1; quy định 01 dự
 ángói thầu/hợpđồnghoặchànghóa; dịch vụ thuộc loại 3 bằngtối đa 0,6 dự

                                 13
 án hoặchànghóa, dịch vụ thuộc loại 1; quy định 01 dự ángói thầufhợpđồng
 hoặchànghóa, dịch vụ thuộc loại 4 bằng tối đa 0,4 dự án hoặchànghóa; dịch
 vụ thuộc loai 1.]
                                 phần
     (4) Hoàn thành hoặc hoàn thành   lớn:
      Dự án hoàn thành là dự án có toàn bộ hạng mục công trinh được
nghiệm thu, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp
luật về xây dựng.
      Dự án hoàn thànhphầnlớn là dự án thuộc một trong hai trường hợp saú:
    Cótối thiểu 50% giá trị khối lượng công việc được nghiệm thu giai đoan
 thicôngxây dựng hoặc bộ phận công trình xây dựng theo quy định của pháp
 luật về xây dựng. Trờng hợp dự án chua được nghiệm thu tối thiểu 50% giá
 trị khối lượngcôngviệc thìphảicó giá trị khối luợngcôngviệc được nghiệm
 thu tối thiểubằngtổngvốn đầu tultổng mức đầu tu của dự ánđangxét;
       Có tối thiểu 50% số lượng hạng mục công trình được nghiệm thu; đủ
 điều kiện đua vào khai thác; sử dụng từngphầntheo giai đoạn thi công xây
 dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng:
           Gói thầu,hợp đồnghoàn thành là gói thầu;hợpđồng mà trong đócông
 trình,hạngmục công trình đã được nghiệm thu hoàn thành theo quy định của
 pháp luật về xây dựng.
       Gói thầu, hợp đồng hoàn thành   lớn là gói thầu, hợp đồng đã hóàn
                                  phần
 thành và được nghiệm thu ít nhất 50% giá trị khối lượng công việc củacông
 trình/hạng mụccôngtrình.
     (5) Đối với những dự án chưa xác định rõ giá trịtổng               'trong
 các văn bản phê duyệt, hợp đồng dự                   mức đầu tư
 chứng minh đế xác định giá trị này. án,nhà đầu tư phải cung cấp các tài Jiệu
     (6) Truờnghợptrong cùng một dự án mà nhà đầutu,đối tác đã thực hiện
         cáccôngtrình, hạng mụccôngtrình tương tự vớicôngtrình chính, hạng mục
 công trình chính của dự án đang xét, nhà đầutu,đối tác được cộngtổnggiá trị
       của cáccôngtrình; hạng mụccôngtrình này để chứng minh kinh nghiệm tương
 tự của mình.
     (7) Nhà đầu tư phải có thỏa thuận hợp tác với đối tác có kinh nghiệm vận
     hành, kinh doanh công trình, hệthốngcơ sở hạtầngđể cung cấp sản phẩm dịch
       Vụ công Trườnghợp liên danh, nhà đầu tư đứng đầu liên danh phải có thỏa
 thuận với đối tác có kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ
      tầngđể cung cấp sản             công:
 sở hạ                   phẩmdịch vụ

                                  14
    Đối tác là tố chức ký kết hợpđồngvới nhà đầutU,được nhà đầu tu đề xuất
    trong E-HSQT để cùng tham gia thực hiện dự án. Trong truờng hợp này, kinh
   nghiệm của đối tác và khả năng đáp ứng công việc của đối tác tham gia cùng
thực hiện phải được đánh giá trên cơ sở yêu cầu của E-KSQT.
     (8) Dy ángói thầuhợpđồngđã tổ chức vận hành là dự ángói thầwhợp
     đồng đã kết thúc giaiđoạn vận hành hoặc dangtrong giai đoạn vận hành tối
     thiểu 03 tháng; truờng hợp dự án/gói thầuhợpđồng có nhiều công trình thì
 công trình chính dangtrong giai đoạn vận hành tối thiểu 03 tháng; trừ truờng
hợppháp luật quản lý ngành, lĩnh vực quy định khác.
     (9) Truờng hợp dự án, gói thầu, hợp đồng được kê khai đế chứng minh kinh
 nghiệm thực hiện dự án tương tự, trong đó gồm công việc vận hành, kinh doanh
 công trình, hệ thống cơ sở hạtầngđể cung cấp hàng hóa, dịch vụ công thì được
sử dụng đế chứng minh tính đáp ứng đối với tiêu chuẩn này .
     IV.CHỈ DẪN ĐỐI VỚI NHÀ ĐẦU TU QUAN TÂM
     Mục 1. Nội dung, thành
                           phầnE-HSQT
     1. Hồ sơ về tư cách pháp lý.
     2. Hồ sơ kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm theo các Mẫu số 01,
02, 03 và 04đồngthời đính kèm theo các tài liệu chứng minh.
     3. Phản hồi của nhà đầu tu đối với các nội dung khảo sát ý kiến của cơ
quan có thẩm quyền.
     4 Thông tin liên lạc của nhà đầu tư.
     Mục 2. Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT
     [Ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bào đảm tối thiểu là 45 ngày
từ ngàyđăngtải thông tin khảo sát sự quan tâm cùa nhà đầu tư trên Hệthống
mạng đấu thầuquốc
                   gia]
     Mục 3. Sửađổi,làm rõ E-KSQT
     1. Sửa đổi:
     Trường hợp sửa đổi E-KSQT sau khi phát hành, Đơn vị chuẩn bị dự án
hoặc Cơ quan; Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án phảiđăngtải các
tài liệu sau đây trên Hệthống:
     a) Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-KSQT;
     b) E-KSQT đã được sửa đổi.
     Quyết định sửa đổi kèm theo các nộidungsửa đổi đượcđăngtải trên Hệ
thống trong khoảng thời gian tối thiểu là 10 ngày truớc ngày hết hạn nộp E-

                                  15
HSQT. Truờng hợp thời gianđăngtải văn bản sửa đổi không đáp ứng quy đinh
tại điểm này thì phải thực hiện gia hạn thời điểm tương ứng bảo đảm tuân thủ
thời gian tại điẻm nàỵ.
     2. Làm rõ:
     a Truờnghợpnhà đầu tư muốn được làm rõ E-KSQT, nhà đầu tư gửi đề
    nghị làm rõ đễn Đơn vị chuẩn bị dụ án PPP hoặc Cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp
     nhận hồ sơ đề xuất dự ánthôngqua Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu
 05 ngày làm việc truớc ngày hết hạn nộp E-HSQT.
     b) Văn bản làm rõ E-KSQT đượcđăngtải trên Hệ thống trong khoảng thời
  gian tối thiếu 02 ngày làm việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT, trong đó có mô
 tả nội dung yêu cầu làm rõ nhung không nêu tên nhà đầu tư đề nghị làm rõ.
       Nội dung làm rõ E-KSQTkhôngđuợc trái với nội dung của E-KSQT
 đã được phát hành.                          yêu cầu làm rõ E-KSQT dẫn đến phải
     Iruờnghợpviệc tiếp nhận nộidung
  sửa đổi E-KSQT thì việc sửa đổi thực hiện theo quy dịnh tại khoản 1 Mục này .
     Mục 4. Nộp E-HSQT
         1.Nhà đầu tu nhập thông tin theo yêu cầu của E-KSQT trên Hệ thống theo
       định dạng webform và đính kèm file để tạo thành bộ E-HSQT và nộp trên Hệ
  thống;
       2. Đối với nội dung liên quan đến hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực 'và
  kinh nghiệm tươngứng;phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung của E-
  KSQT, nhà đầu tư kê khai trên webform và cần đính kèm bản scan các văn bản,
   tài liệu chứng minh về tu cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm. Truờng hợp có
  sự khác biệt vớithôngtin kê khaigiữawebform vớithôngtin trong bản scan
  các văn bản; tài liệu chứng minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm đính
  kèm thì yêu cầu nhà đầu tu làm rõ. Việc đánh giá căn cứ vào E-HSQT vàltài
  liệu làm rõ của nhà đầutu,trong đó có xác nhậnthông tin;tài liệu chuẩn *xác
  được nộp trên Hệ thống:
     Mục 5. Làm rõ E-HSQT
      1.Nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ E-HSQT:
            a) Làm rõ E-HSQT theo yêu cầu của Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc Cơ quan;
  Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án hoặc;
          b) Tự làm rõ, bổ sung tài liệu chứng minh tu cách pháp lý,nănglực, kinh
        nghiệm khi nhà đẩu tư phát hiện E-HSQT thiếu thôngtin,tài liệu vềnẳnglực,
   kinh nghiệm đã có của mình nhung chua nộp cùng hồ sơ.
           2. Việc làm rõ E-HSQT được thực hiện trên Hệ thống. Tất cả yêu cầu làm
                                                        thống:
   rõ và văn bản làm rõ của nhà đầu tư được thực hiện trên Hệ

                                 16
     Mục 6. Sửa đổi,thaythế, rút E-HSQT              thế hoặc rút E-HSQT trước
     1. Sau khi nộp, nhà đầu tu có thể sửa đổi,thay
        thời điếmhết hạn nộp E-HSQT trên Hệthống;Truờng hợp cần sửa đổi E-HSQT
đã nộp; nhà đầu tu phải tiến hành rút toàn bộ E-HSQT đã nộp trước:đó đẻ sửa
đổi chophùhợp. Sau khi hoàn thiện E-HSQT, nhà đầu tư tiến hành nộp lại E-
HSQT mới: Truờnghợp nhà đầu tu đã nộp E-HSQT truớc khi E-KSQT được
sửa đổi (nếu có) thì nhà đầu tư phải nộp Ỉại E-HSQT mới cho phù hợp với E-
KSQT đã được sửa đối.
          2. Sau thời điểm hết hạn nộp E-HSQT, nhà đầu tư không được rút hồ sơ
đã nộp.
    Mục 7. Ngôn ngữ sử dụng
        E-HSQT và tất cả văn bản, tài liệu trao đổi giũa cơ quan có thẩm quyền
và nhà đầu tư liên quan đến việc khảo sát quan tâm và nhà đầu tư liên quan đến
việc mời quan tâm được viếtbằngtiếng Việt đối với nhà đầu tu trong nước,
tiếng      tiếng Anh đối với nhà đầu tưquốc
     Việt và                              tế.
     Mục 8. Gia hạn thời gian nộp E-HSQT                   thống,thông báo gia
     Trường hợp gia hạn thời gian nộp E-HSQT trên Hệ
hạn đượcđăngtải trên Hệ thống, trong đó nêu rõ các thông tin sau:
     1.Lý do gia hạn;
     2. Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT sau khi giahạn.
                Mục 9. Thông báo kết quả đánhgiáSƠbộ năng Iực, kinh nghiệm của
các nhà đầu tư
     Sau khi có kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu
   tu,co quan có thẩm quyền đăng tải danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu trên
Hệ thống:
    Mục 10. Thông tin liên hệ
      Cơ quan có thẩmquyền:
      Địa chỉ:
      Số điện thoại:
      Số fax:

                               17
CÁC BIỂU MÃU
1. Mẫu số 01: Thông tin về nhà đầu tư
2. Mẫu số 02: Năng lực tài chính của nhà đầu tư
3. Mẫu số 03: Kinh nghiệm thực hiện dự án của nhà đầu tu
 4 .Mẫu số 04: Thỏa thuận liên danh

                                   18
                                              Mẫu số 01 (Scan: đính kèm)
                    THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
     1. Tên nhà đầu tulthành viên liên danh:
     2Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầutu(2):
     3. Năm thành lậpcông ty:
     4. Đia chỉ hợp pháp của nhà đầu tu tại quốc gia đăng ký:
     5. Thôngtin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tu:
      Tên:
      Địa chi:
      Số điện thoailfax:
      Địa chỉ e-mail:
     6. Sơ đồ tố chúc của nhà đầu tu.
     Ghi chú:
     (1) Truờng hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê khai
theo Mẫu này.
     (2) Nhà đầu tư đính kèm trên Hệ thống bản chụp một trong các tài liệu sau đây:
Giấy chứng nhậnđăngký doanh nghiệp; quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá trị
      tưong đương do cơ quan có thẩm quyền của nước mà nhà đầu tudanghoạt động cấp.

                                   19
                                    Mẫu số 02 (Webform trên Hệ thống)
           NĂNG LỰC TÀI CHÍNH CỦA NHÀ ĐÀU TƯ (
    1. Tên nhà đầu tưlthành viên liên danh:
    2.Thôngtin về năng Iực tài chính của nhà đầu tưlthành viên liên danh(?)
    a) Tóm tắt các số iệu về tài chính (3):
  STT                       Nội dung                            Giá trị
   1    Vốn chủ sở hữu cam kết sử dụng cho dự án
   II   Các số liệu về vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư
   1    Tổngvốn chủ sở hữu
   2   Chi phí liên quan đến kiện tụng (nếu có)
   3    Vốn chủ sở hữu cam kết cho các dự án đang thực hiện()
       (không gồm vốn đã được giải ngân cho các dự án đang
       thực hiện và các khoản đầu tu dàỉ hạn khác (nếu có))
        Vốn chủ sở hữu phải giữ lại theo quy định
    b) Tài liệu đính kèm(s)
      Báo cáo tài chính của nhà đầu tu năm gần nhất đã được cơ quan kiểm
toán độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định của
pháp luật đã được kiểm toán (nếu có).
         Truờng hợp nhà đầu tu là tổ chức mới thành lập trong năm, vốn chủ sở
hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào Báo cáo tài chính đã được co
quan kiểm toán độc lậpkiểm toán kể từ thời điểm thành lập đến thời điẻm tham
gia dự án PPP hoặc Báo cáo tài chính giữa niên độ tại thời điểm gần nhất tham
gia dự án PPP theo quy định của pháp luật đã đuợc kiẻm toán;đồngthời, đại
diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặccôngty mẹ có văn bản cam kết, tài liệu chứng
minh và báo cáo tài chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn
theo phuơng án tài chính của dự án PPP .
        Các báo cáo do nhà đầu tư cung cấp phải bảo đảm tuân thủ các quy định
pháp luật về tài chính; kế toán; phản ánh tình hình tài chínhriêngcủa nhà đầu
tu hoặc thành viên liên danh (nếu là nhà đầu tu liên danh) mà không phải tình
hinh tài chính của một chủ thể liên kết như công ty mẹ hoặccông ty con hoặc
công ty liên kết với nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh.
       Danh mục dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác trong trường
hợptại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tu nhiều dự án và các khoản
đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có).

                                  20
      Ghi chú:
    (1) Truờng hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh         kê
khai theo Mẫu này .                                             phải
     (2) Nhà đầu tu chịu trách nhiệm truớc pháp luật về tính chính xác; ~hợppháp
của các số liệu, tài liệu cung cấp liên quan đến vốn chủ sở hữu; phân bổ vốn chú
sở hữu cho các dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn đang thực hiện:
          (3) Căn cứ yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, bổ sung cácthôngᵗⁱⁿ
phù hợp.
          (4) Truờng hợp tại cùng một thời đỉểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều
dự án và các khoản đầu tu tài chính dài hạn khác(nếucó), nhà đầu tu lập
danh mục dự án và các khoản đầu tu tài chính dài hạn khác, bảo đảmtổng
vốn chủ sở hữu của nhà đầu tu đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hũú
nhà đầu tư cam kếtthựchiện cho tất cả các dự án và khoản đầu tư tài chính
dài hạn khác theo quy định.
       (5) Căn cứ yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm; có thể bổ sung các tài
                           để chứng minh năng lực tài chính (ví dụ như: biên bản
                 iinôg
liệu nhà đầu tu phải  tờ khai tự quyết toán thuế; tài liệu chứng minh việc nhà
kiểm tra quyết toán
đầu tư đã kê khai quyết toán thuế điện tử; văn bản xác nhận của cơ quan      lýý
                                                                 quản
thuế;  . .)

                                 21
                                              Mẫu số 03 (Scan đính kèm)
      KINH NGHIỆM THỰC HIỆN DỰ ÁN CỦA NHÀ ĐẦU TƯ (1)
[Nhà đầu tulđối tác liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự ángói thầufhợpđồng
 theo    cầu cùa E-KSQT]
     yêu                              [ghi tên dự ángói thầwfhợp đồng]
      1.Dự án/gói thầu/hợp đồng số 0l:
            Tên nhà đầu tu/tên thành viên liên danh:
    1   Sổhợp @ông;                             Ngàỵký:
    2   Tên dy ángói thẫuhgp đỗng:
    3  Quốc gia thuc hiên du án:
    4  Hình thúc đầu tư dự án
        DĐầu tư theo phuơng thức PPP
           Đầu tu không_theo phuợng_thức PPP ẫông:
        Loai công_trinh của du án/gói thâuhgpđồng;
       Tham gia dự án với vai trò:
          Nhà đầu tư độc lập           Thành viên liên danh
           Nhà thầu xây lắp           Nhà thầu vận hành
          Nhà thầu truc tiếp cung cấp hàng hóaldịch vụ
        Tên cơ quan có thẫm quyền/âại diện co quan có thẫmquyên(@ỗĩ với
        dự án); chủ đầu tulđại diện chủ đầu tư(đốivới gói thẩuhợpẩồng)
        Địa chi:
        Tênnguờiliên lạc:
        Điện thoại:
        Fax:
        Email:
    8    Thông tin chi tiêt
   8.1  Truờnghợptham gia thực hiện dự án với vai trò nhà đầu tu góp vốn chủ
        sở hũu vào dự án
         Tôngmúc đầu tu:
        Quy mô công_suất:
        Cấpcôngtrình:
        Số lugng_chung loai hàng hóa_ dich vy @ưgc cung_cẩp:
        Iylệgóp von (truờng hgp nhà @âu tu là liên danhE
         Vôn chủ sở hũu đã đượchuy dộng:
         Vỗn vay đã đuợchuyđộng    @ông
        Mỗ tả ngẳn gọn về đìếm tương    của dự án đã thực hiện này với dự
         ándangJựa chon nhà đầu tu:
          Mô tả ngẳn gọn về    công việc đã thực hiện:
                         phẩn
          Giá trị của (các phẩncôngviệc đã thực hiện:

                             22
      (Giátrivà loai tiên têtuong @uong    VND
        Mô tả ngẳn gon vềphẩncôngviệc còn phải thực hiện:
        Giá trị của (các)phầncông vỉệc còn phải thực hiện:
      (Giá tri_và loai tiền têtuong_đuong  VND
     Tiến độ, chất lượng thực hiện dựán@)
        Đang trong giai đoạn xây dựng, đã nghiệm thu hạng mục công trình
     [ghi cụ thể sổ luợng; giá trị hạng mụccông trình đãđượcnghiệm thu
     hoàn thành]
         Đã nghiệm thucôngtrình, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng{
         Đã nghiệm thu giá trị khối luợng công việc  [ghi cụ thể giá trị, tỷ lệ
     giátrị khối lượngcông việcđược nghiệmthu theo quy định cùa pháp
     luật về xây dựng] .
         Đang trong giai đoạn vận hành:  [ghi cụ thể thời gian vận hànhkkể
     từ ngày dự án, công trìnhchuyểnsang giai đoạn vận hành]
         Đã kết thúc .
     Lichsử tranh châpkiện tung:
8.2  Truờng hợp tham gia thực hiện dự ẳn/góĩ thẩuzhợp đỗng với vai trò nhà
      thầu
      Tỗng múc đầu tu:
      Quỵmô công_suẩt:
      Cẩp công trinh:
      Sôluợngchủngloaihànghóadich vy đuợc cung câp:
      Phạm vicôngviệc tham gia thực hiện:
      [ghi cụthể sổ luợng_tên (các)hang mụccông_trình
      Giá trị  côngviệc ẩã tham gia thực hiện:
          phân
      (Giá trị và loại tiền tệ) tương đương VNĐ
      [ghi_cu_thể giá tri_từnghang mụccôngtrình
      Tỉễn độ, chẩt Iượng thực hỉện@;
                Đã nghiệm thu toàn bộcôngtrình, hạng mục công trình đủ điều kện
      đưa vào khai thác, sử dụng.
         Đã nghiệm thucôngtrình, hạng mục côngtrình:             [ghi cụ thểlsố
      lượng;giátrịhạngmụccôngtrình đã đượcnghiệmthu hoàn thành; nêu
       rõhạngmụccôngtrình nào đủ điều kiện @ưa vào khai thác; sử _dụngtùng
      [phầntheo giai đoạn thi côngxây dựng theo quy định của pháp luật về
      xây dựng]                                      [ghi cụ thể giá trị, tỷ lệ
         Đã nghiệm thu  trị khối lượng công việc
                   giá                               thu theo quy định của pháp
       giá trị khối lượngcông việc đượcnghiệm
       luật về xây dựng].

                                 23
        Đang trong giai đoạn vận hành:   [ghi cụ thể thời gian vận hành kể
      từngày dự án, công trìnhchuyểnsang giai đoạn vận hành]
         Đãkết thúc giai đoan vân hành
      Lich s4 tranh châp_kiên tung:
      Môtả tóm tẳt vê các yêu cẩu đặc biệt vềkỹ thuât:
    2 Dụán số 02:     [ghi tên dự án]
                          Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
                   [Ghi tên, chức danh, ký tên vàâóngdấu (nếu có)]
    Ghi chú:
 (1) Đơn vị chuẩn bị dự án có thể điều chỉnh, bổ sung yêu cầu kê khai thông tin
tại Mẫunàyđể phùhợpvới tiêu chí đánh giá về kinh nghiệm của nhà đầu tu.    công
    (2), (3) Nhà đầu tư cung cấp tài liệu đuợc cấp có thẩmquyềnxác nhận
trình, hạng muccôngtrình được nghiệm thu giai đoạn thicôngxây dựng hoặc bộ
phận công trình xâydựngtheo quy định của pháp luật về xây dựng; xác nhậncông
trình, hạng mụccôngtrình được nghiệm thu; đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử
dụng theo quy định của pháp luật về xâydựnghoặc cấp giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh hoặc xác nhận đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy
định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực và một hoặc các tài liệu sau:
      Quyết định chấp thuận chủ truơng đầu tư hoặc          định chấp thuận chủ
            đồng                              quyết
trương đầu tư       thời vớỉ chấp thuận nhà đầu tu, giấy chứng nhận đăng ký đầu
tu hoặc văn bản tương đương theo quy định của pháp luật về đầu tư tuơng ứng
trongtừngthời kỳ_
               Hợp đồng ký kết giữa cơquancó thẩm quyền và nhà đầu tư(đốivới dự
 án,gói thầu cóhợpđồng đã ký kết) .
 công       Văn bản chấp thuận kếtquảnghiệm thu hoàn thành công trình; hạng mục
           trình hoặc văn bản tương đương của cấp có thẩmquyềntheo quy định của
pháp luật về xây dựng tuơng ứng với từng thời kỳ.
    Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, nhà đầu tư cung cấp
tài liệu được cấp có thẩm quyền xác nhận việc vận hành đáp ứng yêu cầu theo quy
   định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực và pháp luật khác có liênquanhoặc
 văn bảnchứng minh giao dịch dân sự đã thực hiện.

                                24
                                 Mẫu số 04 (Webform trên Hệ thống)
                   THỎA THUẬN LIÊN DANH
    Ngày:    [Hệthống    động trích xuất]
                       tự
    Căn cứ    [Ghi căn cứ pháp lý]
    Căn cứ    [Ghi căn cứ pháp lý]
    Căn cứ E-KSQT dự án:        [Hệ thống tụ động trích xuất] với số E-
KSQT:    [Hệthống   động trích xuẩt]
                  tự
    Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có:
    Tên thành viên liên danh thứ nhất:   [Hệ thốngtự động ' trích xuất
têntùngthành viên liên danh]
     Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
     Mã số thuế: [Hệthốngtựđộngtrích xuất]
     Địa chỉ:
     Điện thoại:
     Fax:
     Email:
     Nguời đại diện theo pháp luật:
     Chức vụ:                         '[Hệ thống tựdộngtrích xuất tên
    Tên thành viên liên danh thứ hai:
từng thành viên liên danh]
     Quốc gia nơiđăngký hoat động:
     Mã số thuế: [Hệthốngtựđộng trích xuất]
     Địa chỉ:
     Điện thoại:
     Fax:
     Email:
     Người đại diện theo pháp luật:
     Chức vụ:
    Tên thành viên liên danh thứ năm:   [Hệthống   'động trích xuất tên
từng thành viên liên danh]                       tự
     Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
     Mã số thuế: [Hệ thống tựđộngtrích xuất]
     Địa chỉ:

                                  25
     Điện thoại:
       Fax:
      Email:
      Nguời đại diện theo pháp luật:
       Chúc vụ:
    Các bên (sau đây   là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh
với các nội dung sau:gọi
    Điều 1. Nguyên tắc chung
     1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia lựa chọn
nhà đầu tư dự án    [Hệthốngtự động trích xuất tên dự án].
     2. Các thành viên thống nhất tên gpi của liên danh cho mọi giao dịch liên
quan đến dự án là:   [ghi tên của liên danh].
     Địa chỉ giao dịch của Liên danh:
     Điện thoai:
     Fax:
     Email:
     Người đại diện của Liên danh:
     3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc
lập hoặc liên danh với nhà đầu tu khác để tham gia lựa chọn nhà đầu tư dự án .
     Điều 2. Phân công trách nhiệm
     Các thành viênthống nhất phâncôngtrách nhiệm để thực hiện các công
việc trongquátrình khảo sát quan tâm cho dự án         [Hệ thổng tự động trídh
 xuất tên của dự án] nhu sau:
     1. Các bên nhất trí thỏa thuận cho      [ghi tên một thành viên] là thành
 viên đứng đầu liên danh, đại diện cho liên danh để thực hiện cáccôngviệc sau:
       Sử dụng tài khoản; chứng thư số để nộp E-HSQT cho cả liên danh.
      [Thành viên đứng đầu liên danh có thể đại diện cho liên danh để thực hiện
 một hoặc một sốcông việc sau:                          trình đề nghị làm rõ E-
       Ký các văn bản, tài liệu để giao dịchtrongquá
 KSQT và      trình; làm rõ E-HSQT;
          giải
       Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Đơnvị chuẩn bị dự án, Cơ quan;
  Đơn vị được giao nhiệm v chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án PPP trong
     trình tham gia lựa chọn nhà đầu tu, kể cả văn bản đề nghị làm rõ E-KSQT
  quá   trình; làm rõ E-HSQT;
  và
    giải
       Ký các văn bản kiến nghị trong lựa chọn nhà dầu tư
                                                       (nếucó);

                                 26
      Cáccôngviệc khác, trừ việc ký kếthợp đồng(ghi rõ nộidung cáccông
việc; nếu có)]
     2. Vai trò, trách nhiệm của các thành viên liên danh(I):
                             Vai trò tham gia      Vốn chủ sở hữu
                          [Ghiphần công việc
  TT    Tên thành viên       mà thành viên đám
                          nhận   (thu xếp  tài  Giá trị    Tỉ Iệ %
                          chính; xây dựng
                                         quản
      Thành viên 1        lý_vận hành.                  [tối thiểu 30%]
      [ứng đầu liên danh                                [tối thiểu 15%
  2   Thành viên 2                                      [tối thiểu 15%
  3   Thành viên 3
                                         Tông               100%
     Đỉều 3. Hiệu Iực của thỏa thuận liên danh
     1. Thỏa thuận liên danh có hiệu Jực kể từ ngày ký .
     2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các truờng hợp sau:
      Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt;
      Có sựthay đổi thành viên liên danh: Trong truờng hợp này, nếu sựthay
 đổi thành viên liên danh được bên mời thầu chấp thuận thì các bên phải thành
 lập thỏa thuận liên danh mới;
      Liên danh không đáp ứng E-KSQT .
     Thỏa thuận liên danh này được lập trên cơ sở sự chấp thuận của tất cả các
 thành viên
  ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN ĐỨNG ĐẦU LIÊN DANH
                         [xác nhận, chữ ký số]
        ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN LIÊN DANH
                         [xác nhận, chữ ký số]
      Ghi chú:
     (1) Nhà đầu tu phải liệt kê vai trò tham gia và tỷ lệ % góp vốn chủ sở hữu
 của từng thành viên liên danh.

        19CỌNG HOA _₄        Phụ lục III
     2                theo Nghị định số 71/202S/NĐ-CP
       'HNJH?  WVN)  28tháng 3 năm 2025 của Chính phủ)
                             Phụ lục VII
                      HƯỚNG DẪN LẬP HỢP ĐỒNG MẢU
                  DỰ ÁN BT KHÔNG YÊU CẦU THANH TOÁN
                 (Kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
                ngày 29tháng 3 năm 2021 cùa Chính phủ)
    LHÌNH THỨC HỢP ĐỒNG MẪU
    Hợp đồng mẫu bao gồm các thành
                                  phầnsauđây;
    1. Văn bản thỏa thuận của các bên về hợpđồng, bao gồm: căn cứ pháp lý ký
kếthợp đồngdự án; thông tin chung về các bên ký kết hợpđồngdự án (cơ quan
ký kếthợp đồng,nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án); hồ sơ hợpđồngvà thứ tự ưu
tiên pháp lý; thời hạnhợp đồng-và thời điếm có hiệu lực của hợp đỗng:
    2. Đỉều kiện chung củahợpđồng bao gồm các nội dung áp dụng chung; phù
hợp với loaihợpđồng, ngành và lĩnh vực của dự án.
    3. Điều kiện cụ thể củahợp đồnglàm rõ các nội dung tương ứng với điều
kiện chung khi áp dụng đối với từng dự án cụ thể.
    4 .Phụ lụchợp đồngquy định chi tiết một số điều khoản củahợp đồng:
    II NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA HỢP ĐỔNG DỰ ÁN
    Các nội dung dưới đây được sắp xếp, trình bày trong các thành  Hợp
đồng mẫu căn cứ tính chất, đặc điểm của từng dự án.      phầncủa
    1. Giải thích từ ngữ
    a Định nghĩa và các từ viết tắt về các khái niệm; từ ngữ được sử dụng trong
hợpđống dự án, phùhợpvới quy định của pháp luật hiện hành và bối cảnh cụ thể
củahợpđồng dự án.
    b) Nguyên tắc giải thích các từ số í, số nhiều, giới tính và các vấn đề đặc
thù khác trong truờng hợp hợpđồngdự án được ký kết với một bên là nhà đầu
 tu nuớcngoài.
    2 Mụctiêu,quy mô dự án
      Mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể của dự án.
    b) Quy mô dự án.
    3. Địa điểm thuc hiện dyán,nhu cầu sử dụng đất, tài nguyên khác
    Địa điểm thực hiện dụ án,bao gồm cụ thể địa danh, diện tích sửdụngđất,
tài nguyên khác (mặt nước, khoáng sản. . ) trong phạm vi dự án và cáccôngtrình
 có liên quan; kết  khảo sát địa chất và phương án xử lý.
              quả

     4. Thời hạn hợpđồngvà tiến độ thực hiện dự án
        Thời hạn hợpđồngvà tiến độ thực hiện d4 án có thể bao gồm các mốc
thời gian sau:
      Thời gian chuẩn bị khởicôngxây dựng công trình, hệthốngcơ sở hạtầng;
      Thời gian xây dựngcôngtrình, hệthốngcơ sở hạtầng;
      Thời gian chuyển giao công trình dự án BT cho cơ quan có thẩm quyền
     b) Các trườnghợpđược điều chỉnh thời hạnhợp đồngdự án theo quy định
tại Điều 50 của Luật PPP và các mốc thời gian tại điếm a khoản này .
       Thỏa thuận về sửa đổihợpđồng khi điều chỉnh thời hạn hợpđồngdự án.
     5.Bồi thường hỗ trợ; tái định cu; tiến độ bàn giao mặtbằngđể thực hiện dự
án, điều kiện sử dụng đất, mặt nước, tài nguyên khác vàcôngtrình có liên quan.
       Phuơng án bồi thường, hỗ trợ, tái định cu.
        b) Quyền và nghĩa vụ của các bên trong việc tổ chức bồi thường, hỗ trợ; tái
định cu và bàn giao mặtbằngđể thực hiện dựán,giám sát, kiểm tra việc thực hiện
bổi thường, hỗ trợ, tái định cu.                 xếp              vốn để thanh toán
     c) Nghĩa vụ của các bên trong việc bảo đảm thu  nguồn
chi phí bổí thường, hỗ trợ, tái định cu.
           Điều kiện sử dụng đất, mặt nước, tài nguyên khác hoặc công trình có liên
quan theo quy dịnh của pháp luật và bối cảnh của dự án.
          Quy định về khai quật và xử lý các vật hóa thạch, cổ vật, công trình kiến
trúc hoặc hiện vật khác trong khu vực dự án và quyền; nghĩa vụ của các bên đối
 với các hiện vật này .
              Thời điểm; tiến độ bàn giao mặtbằngđể thực hiện dự án. Quyền và nghĩa
 vụ của các bên trong việc quản lý, sử dụng diện tích đất được giao.
     g) Trách nhiệm của mỗi bên trong trường hợp vi phạm nghĩa vụ nêu trên.
     6.Yêu cầu về kỹ thuật; công nghệ, chất lượng công trình, hệ thống cơ sở hạtầhg
     a) Các yêu cầu về kỹ thuật; quy chuẩn; tiêu chuẩn kỹ thuật; công nghệ áp
dụng cho dự án căn cứ nội dung tại báo cáonghiêncứu khả thi đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
     b) Quyền; nghĩa vụ của các bên trong việc giám sát tính tuân thủ các yêu cầu;
tiêu chuẩn, chỉ số đánh giá chất lượng quy định tại khoản này.
        Tổngmúc đầu        cấu       vốn, phuơng án tài chính
     7. ~             tu, cƠ   nguồn
              tổngmức đầu tu, cơ cấu      vốn và phương án tài chính được trình
     Nội dung                       nguồn
 bày chi tiết tại phương án tài chính (nếu có) kèm theo hợp đồng dự án, bao gôm:
       Tổng mức đầu tu.
     b) Cơ cấunguồnvốn (nếu cần).

       Kế hoạch thu xếp tài chính để thực hiện dự án.
     d) Nghĩa vụ của nhà đầutu,doanh nghiệp dự án (nếu có) trong việc thu xếp
tài chính cho dự án.
       Trách nhiệm của nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án (nếu có) trong trường
hợp vi phạm nghĩa vụ nêu trên.
     8. Ưu đãi đầu tu, bảo đảm đầu tu
     a) Uu đãi đầu tư:
       Ưu đãi về thuế mà nhà đầutu,doanh nghiệp dự án (nếu có) được hưởng;
       Ưu đãi đầu tu khác .
     b) Bảo đảm đầu tư:
       Bảo đảm về quyền tiếp cận đất, quyền sử dụng đất và tài sản công khác của
nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án (nếu có);
       Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn vềtài sản; con người của nhà đầu tu, doanh
nghiệp dự án (nếu có);
       Các bảo đảm đầu tu khác theo pháp luật về đầu tu.
     9. Quyền; nghĩa vụ của các bên trước giaidoạnxây dựng
     a) Việc thu xếp tài chính.
     b) Việc lập; thẩm định, phê duyệt thiết kế sau thiết kế cơ sở và dự toán:
     c) Việc thực hiện các thủ tục xin cấp phép theo quy định của pháp luật có
liên quan.
     d) Cơ chếphốihợp giữa các bên trong việc thực hiện các      vụ nêu tại
                                                           nghĩa
khoản này .
      10.Quyền; nghĩa vụ của các bên trong giai đoạn xây dựng
     a) Việc thực hiện các thủ tục, yêu cầu về thi công xây dựng:
     b) Phuơng án tổ chức xây dựng công trình tạm; công trình phụ trợ
                                                                  (nếucó)
       Chế độquảnlý chất luợng; trình tự; thủ tụcgiámsát, nghiệm thucông
trình, hệ thống cơ sở hạtầng                       toán vốn đầu tư xây
      d) Hồ sơ, trình tự, thời gian thực hiện thủ tục                 dựng
 côngtrình, hệ thống cơ sở hạtầng.            quyết
     đ) Giám định, kiểm định chất lượng thi công xây dựng; thiết bị (nếu cần)
      e) Cơ chếphốihợp giữa các bên trong việc thực hiện cácnghĩavụ nêu tại
Mục này .                                    đoạn chuyển giao
        Quyền; nghĩa vụ của các bên trong                     côngtrình, hệ
      11.                                giai
thống cơ sở hạtầng
      a) Điều kiện kỹ thuật, tình trang hoạt động và chất lượng công trình, hệ thống
 cơ sở hạtầngkhichuyểngiao.

          b) Trình tự,thủ tục liên quan trong giai đoạn chuyểngiao công trình, hệ
 thốngcơ sở hạtầng:
               Chế độ chongườilao động tại doanh nghiệp dự án khi thực hiệnchuyển
giao công trình, hệthốngcơ sở hạtầng.
    12. Quyền; nghĩa vụ khác của các bên ký kết hợp đồng
        a) Nghĩa vụ của nhà đầu tư và giới hạn trách nhiệm của nhà đầu tư đối với
các nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong hợp đồng:.
          b) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc báo cáo định kỳ tình hình
triển khai dự án với cơ quan ký kếthợp đồng:
              Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc bảo đảm tuân thủ các quy
      định về an toàn và sức khỏe củangườilao động bảo vệ môi trường và các nghĩa
 vụ liên quan khác .                  đồng đối với việc bảo mật
    d) Nghĩa vụ của các bên ký kếthợp                                   thôngtin;
cung cấp thôngtin;tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiệnhợp đổngtheo yêu
cầu của cơ quan có thẩm
                      quyền;   quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán;
                            CƠ                                giámsát.
    13. Quy định về phạt hợpđồng     đồng, bao gồm truờng hợp không thực
    a) Các trườnghợp áp dụng phạthợp
hiệnđúngcamkết về tiến độ thục hiện dự án.
    b) Hình thức phạt vi phạm hợp đồng:
      Phạt tiền: mức phạt cụ thể đối với từng trường hợp và thủ tuc thực hiện;
      Các hình thức khác do các bên thỏa thuận không trái 'với nguyên tắc cơ bản
 của pháp luật Việt Nam.  (nếunhà đầu tư đề xuất thành lập)
     14. Doanh nghiệp dự án
    a) Mô hình tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp dự án.
    b) Vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án.
          Nghĩa vụ của nhà đầu tư trong việc góp vốn chủ sở hữu theo tiến độ được
 thỏa thuận.
       Quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tu khi chuyển nhượng cổphầnhoặc
 vốn góp cho nhà đầu tư khác, bao gồm cả trường                              phần
                                                      hợpchuyển nhuợng toàn bộ cổ
phầnhoặcphầnvốn góp tương đương với việc chuyển nhượng                và nghĩa vụ
 theohợpđồng dự án PPP .                                quyền
    15. Sửa đổihợp đồngdự án                 đồng-
       Các trường hợp được xem xét sửa đổi hợp    theo quy định tại khoản 1
 Điều 50 của Luật PPP.
    b) Trình tự sửa đổihợp đồngtheo quy định tại khoản 2 Điều 50 của Luật PPP .
             Thủ tục,  vụ, trách nhiệm của các bên khi điều chỉnh chủ trương đầu
               nghĩa đồng:
      tu dự án do sửa đổihợp

     16. Chấm dứthợpđồng trước thời hạn        đồng trước thời hạn theo quy
     a) Các trường hợp được xem xét chấm dứthợp
định tại khoản 2 Điều 52 của Luật PPP . bồi thường; chấm dứt hợpđồng
     b) Công thức xác định mức chiphí                                 truớc
thời hạn tương ứng các truờng hợp tại điẻm a khoản này .
 đồng- Thủ tục, nghĩa vụ; trách nhiệm của các bên khi thực hiện chấm dứt hợp
      truớc thời hạn.
     d) Việc kiểm kê, chuyển giao tài sản, thanh toán cho các bên có liên quan
tương ứng với từng truờng hợp chấm dứt trước thời hạn:
       Giới hạn trách nhiệm của cơ quan ký kết hợpđồngvề nghĩa vụ tài chính
 khi chấm dứt hợp đồng trước thời hạn
     17. Pháp luật điều chỉnh  đồng                       đồng; văn bản có
     a)Pháp luật điều chỉnh hợp    dự án và các phụ lụchợp
liên quan được ký kết giũa cơ quan ký kếthợp đồng-với nhà đầutu,doanh nghiệp
 dự án PPP(nếucó) theo quy định tại Điều 55 của Luật PPP .
     b) Quy định cụ thể quyền; nghĩa vụ; trách nhiệm của các bên đối với các vấn
 đề pháp luật Việt Nam không có quy định.
      18. Giải    tranh chấp
             quyết
     Cơ chế giải quyết tranh chấp giữa các bên tham giahợpđồng dự án và tranh
 chấp giữa doanh nghiệp dự án (nếu có) với các tổ chức kinh tế tham gia thực hiện
 dự án theo quy định tại Điều 97 của Luật PPP .
     19. Chấm dứt, thanh lý hợp đồng                             đồng
     a) Trình tự, thủ tục, thời điểm thực hiện thỏa thuận chấm dứt hợp  theo
đúng thời hạn.
     b) Trình tự, thủ tục thực hiện thỏa thuận thanh lý hợp đồng:
      c)Quyền; nghĩa vụ của các bên ký kết khi chấm dứt; thanh lý hợp đồng.
     20. Các quy đinh khác
     Các nội dung khác do các bên thỏa thuận.

         ; ONGHQA  xkC      Phụ lục IV
                      neoNghị định số 71/2025/NĐ-CP
        2HNJH?      (2&lháng 3 năm 2025 của Chính phù)
                 WVN       Phụ lục VIII
                  HƯỚNG DẢN LẬP HỢP ĐỒNG MẪU O&M
               (Kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
               ngày 29tháng3 năm 2021 cùa Chính phủ)
     LHÌNH THỨC HỢP ĐỒNG MẪU O&M
    Hợp đồng mẫu dự án PPP bao gồm các thànhphầnsauđây:
      1  Văn bản thỏa thuận của các bên vềhợp đồng,bao gồm: căn cứ pháp lý
ký kếthợpđồng dự án;thôngtin chung về các bên ký kết hợpđồngdự án (cơ
quan ký kếthợp đồng,nhà đẩu tu, doanh nghiệp dụ án); hồ sơhợpđồng và thứ
tự ưu tiên pháp lý; thời hạnhợpđồng và thời địểm có hiệu lực cúahợpđồng.
     2. Điều kiện chung củahợp đồng bao gổm các nộidungáp dụng chung,
phùhợp với loạihợp đồng,ngành và lĩnh vực của dự án.
     3. Điều kiện cụ thể củahợpđồng làm rõ các nộidungtương ứng với điều
kiện chung khi áp dung đối với từng dự án cu thể.
      4 .Phụ Jụchợp đồngquy định chi tiết một số điều khoản của hợp đồng:
     IL NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA HỢP ĐỒNG DỰ ÁN
     Các nội dung dưới đây được sắp xếp, trình bày trong các thànhphầncủa
Hợp đồngmẫu dự án PPP căn cứ tính chẩt, đặc điểm của từng ngành, lĩnh vực
và loại hợp đồng của dự án.
      1. Giải thích từ ngữ
       a) Định nghĩa và các từ viết tắt về các khái niệm; từ ngữ được sử dụng
trong hợp đồng dụ án,phùhợp với quy định của pháp luật hiện hành và bối
cảnh cụ thể của hợp đống dự án.
     b) Nguyên tắc  thích các từ số ít, số nhiều, giới tính và các vấn đề đặc
                 giải
thù khác trong truờng hợp hợp đồng dụ án đuợc ký kết với một bên là nhà đấu
 tư nuớcngoài.
      2. Mụctiêu,quy mô dự án
       Mục tiêuchung;mục tiêu cụ thể của dự án.

     b) Quy mô,côngsuất; hiện trang công trình, hệthốngcơ sở hạtầngsẵn có;
hiện trang máy móc, thiết bị củacôngtrình, hệ thống cơ sở hạtầng(nếu có)
     3. Địa điểm thực hiện dự án
     4. Thời hạnhợp đồng
     a) Thời hạnhợp đồngdự án gồm thời gian vận hành, kinh doanh, bảo trì;
              bảo dưỡng công trình, hệthốngcơ sở hạtầng,được xác định căn cứ phương án
tài chính tại báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt và quyết định            duyệt
kết    lựa chọn nhà đầu tu.                                phê
   quả
     b) Các trường hợp được điều chỉnh thời hạnhợp đồngdự án theo quy định
tại Điều 51 của Luật PPP và các mốc thời gian tại điẻm a khoản này .
       Thỏa thuận về sửa đổi hợpđồngkhi điều chỉnh thời hạn hợpđồngdự áh.
     5. Yêu cầu về kỹ thuật,côngnghệ, chất Iượngcôngtrình, hệ thống cơ sở
hạtầng,sản phẩm; dịch vụcôngđược cung cấp
       Các yêu cầu về kỹ thuật, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; công nghệ
dụng để vận hành, kinh doanhcôngtrình, hệthốngcơ sở hạtầng;yêu cầu về
nângcấp, cập nhật kỹ thuật;côngnghệ trong  trình triển khaihợpđồng:
                                       quá
     b) Các tiêu chuẩn; chỉ số đánh giá chất luợng của công trình, hệ thống &ơ
sở hạtầng,sảnphẩm, dịch vụ công đuợc cung cấp căn cứ nộidungtại báo cáo
nghiên cứu khả thi đã được cấp có thẩm quyền  duyệt; quy trình kiểm soát
chất lượng; kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng.  phê
       Quyền; nghĩa vụ của các bên trong việc đánh giá, theo dõi; =
                                                                          giámsát tính
tuân thủ các yêu cẩu, tiêu chuẩn;, chỉ số đánh giá chất lượng quy định tại khoản này .
     6. Tổngmức đầutư,cƠcấunguồnvốn, phương án tài chính
     Nội dungtổngmức đầutu,cơ cấunguồnvốn và phương án tài chính được
trình bày chi tiết tại phương án tài chính kèm theo hợpđồngdựán,bao gồm=
     a)Tổngmức đầu tu.
     b) Cơ cấunguồnvốn:
      Giá trịphầnvốn chủ sở hữu;
      Giá trị    vốn do nhà đầu tưhuy
            phần                    động.
       Kế hoạch thu xếp tài chính:
      Vốn chủ sở hữu:tổngsố vốn; tiến độ góp vốn chủ sở hữu; lộ trìnhtăng
 vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án theo tiến độ góp vốn chủ sở hữu;

      Nguồn vốn huy động(vốn vay, vốn tín dung ưu đãi, tráiphiếuᵈᵒᵃⁿʰ
nghiệp dự án và cácnguổnvốn khác):tổngmức vốn huy         thời gian vay,
trả, thời gian ân hạn (theo từng   vốn); chi phíhuyđộng        bao gồm: lãi
suẩt vốn vay của từng       nguồn
                          nguồnvỗn, chi phí cần thiết liên quan đếnhuy động
     nguồnvốn được pháp luật cho phép;đồngtiền vay và tỷgiáthanh toán; điều
kiện đảm bảonguồnvốn huy động; tiến độ, thứ tự giải ngân, phuơng án trả nợ
(theo từngnguồnvốn);
        Thời điểm ký kết thỏa thuận về việc lựa chon nhà đầu tưthaythế giữa
cơ quan ký kếthợpđồng, bên cho vay và nhà đầutu,doanh nghiệp dự án (được
ký kếtđồngthời vớihợpđồng cấp tín dụng)
     d Doanh thu trong phuơng án tài chính:
      Mức doanh thu theo các thời hạn do các bên thỏa thuận;
      Đồng tiền đuợc áp dụng để xác định doanh thu.
     Các chỉ tiêu tài chính đầu ra cần đạt được để bảo đảm tính khả thi tài
chính của dự án.
     e)Nghĩa: vụ của nhà đầu tU,doanh nghiệp dự án trong việc thu xếp tài
chính cho dự án.
     g) Trách nhiệm của nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án trong trường hợp.vi
phạm nghĩa vụ nêu trên.
     7. Giá trị, hình thức, thời hạn nộp ngân sách nhà nước
     Giá trị nộp ngân sách nhà nuớc và thời hạn nộp ngân sách nhà nước căn
cứ phuơng án tài chính tại báo cáo nghiên cứu khà thiđượcphêduyệt và quyết
định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầutU,có thể bao gồm các nội dung sau:
     a) Giá trị nộp ngân sách nhà nước:
      Giá trị khoản tiền mà nhà đầu tư sẽ nộp ngân sách nhà nước;
     Cách thức xử lý khoản tiền nộp ngân sách nhà nước và lãi suất phát sinh
(nếu có) trong trườnghợpnhà đầu tu vi phạm hợp đồng.
     b) Hình thức, thời hạn nộp ngân sách nhà nước:
            Hình thức nộp ngân sách nhà nước: Nộp một lần sau khihợp đồng có
hiệu lực hoặc nộphẳngnăm với số tiềnbằnggiá trị nộp ngân sách nhà nước tại
điếm a khoản này chia cho số năm theo thời hạnhợp đồngquy định tại khoản 4.
Truờng hợp nộp hằng năm; thỏa thuận mức lãi suất áp dụng đối với số tiền chua
nộp và lãi phát sinh trong truờng hợp chậm nộp;

      Thời hạn, phương thức nộp ngân sách nhà nước.
     8. Chia sẻphầntăngdoanh thu
     a Cơ chế báo,cáo doanh thu của doanh nghiệp dự án cho cơ quan ký kết
hợp đồngvà cơ chế theo dõi doanh thu.
     b) Thời hạn thanh toán
                         phần       phần
                              chia sẻ    tăng doanh thu.
     9. Uu đãi đầutư,bảo đảm đầu tu
    a) Ưu đãi đầu tu:
      Ưu đãi về thuế mà doanh nghiệp dự án được hưởng;
      Ưu đãi về tiền sử dụng đất; tiền thuê đất (nếu có);
      Ưu đãi đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
    b) Bảo đảm đầu tu:
      Bảo đảm vềquyềntiếp cận đất,quyềnsử dụng đất và tài sảncôngkhác
của doanh nghiệp dự án;
      Bảo đảm cung cấp các dịch vụcôngcho doanh nghiệp dự án;
      Bảo đảm quyền thế chấp tài sản,       kinh doanh công trình, hệ thống
        tầng                       quyền
cơ sở hạ    (cần quy định tương ứng với khoản 19 Mục này);
      Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn về tài sản, connguờicủa doanh nghiệp
dự án PPP;
      Các bảo đảm đầu tu khác theo pháp luật về đầu tu.
         Bảo đảm cân đối ngoại tệ (áp dụng đối với dự án PPP được Chính phủ
cho phép): hạn mức, thời hạn, thời điểm cân đối ngoại tệ
     10. Giá, phí sản phẩm, dịch vụ công
     a) Mức giá,phísản phẩm; dịch vụ công;phương pháp vàcôngthức để
thiết lập hoặc điều chỉnh mức giá, phí sản phẩm, dịch vụ công:
    b) Các trường hợp; thủ tuc điều chỉnh giá, phí sản phẩm; dịch vụcôngᶜʰᵒ
từng thời kỳ.
       Quyền; nghĩa vụ; trách nhiệm điều chỉnh giá,  sản phẩm, dịch vụcông:
                                             phí
     d) Nghĩa vụcôngkhaithông tin về mức giá,   sản phẩm, dich vụ công
tại các thời điểm:                           phí
      Sau khi ký kếthợp đồng;

      Sau mỗi lần điều chỉnh giá, phí sản phẩm, dịch vụ công:.
     11. Cơ cấu lại các khoản nợ (trường hợp áp dụng)
     a)Điều kiện được cơ cấu lại các khoản nợ.
     b) Cơ chế chia sẻ                 tăngkhi cơ cấu lại các khoản nợ.
                     phầnlợi nhuận gia
     12. Quyền;nghĩavụ của các bên trong việc vận hành, kinh doanh công
trình, hệ thống cơ sở hạtầng
     a) Điều kiện vận hành, kinh doanh công trình; hệ thống cơ sở hạtầng;
     b) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc đáp ứng các yêu cầu; tiêu
chuẩn; chỉ số đánh giá chất luợng thực hiện dự án về vận hành, kinh doanh,
khai tháccôngtrình, hệthống cơ sở hạtầngmột cách liên tục, ổn định.
       Việc thu xếp bảo hiểm, bảo hành công trình, hệ thống cơ sở hạtầng.
     d) Tổ chức vận hành, bảo dưỡngcôngtrinh, hệ thống cơ sở hạtầng~trong
giai đoạn vận hành, kinh doanhcôngtrình, hệ thống cơ sở hạtầng:
       Điều kiện, biện pháp giải quyết khi tạm ngừng cung cấp hàng hóa, dịch
 vụ do sự cố kỹ thuật, sự kiện bất khả kháng và các trường hợp khác.
     e) Quyền, nghĩa vụ của Cơ quan ký kếthợp đồngtrong việc kiểm tra, giám
     phối~hợpvới doanh nghiệp dự án thực hiện các nghĩa vụ nêu tại khoảnnày.
 sát và
     13.Quyền, nghĩa vụ khác của các bên ký kết hợpđồng
     a) Thỏa thuận về việc sử dụng dich vụ bảo lãnh của tổ chức tín dụng, chi
nhánh ngânhàngnước ngoài, doanh nghiệp bảo hiểm; chi nhánh doanh nghiệp
bảo hiểm hoạt động hợp pháp tại Việt Nam đối với nghĩa vụ của cơ quan ký kết
hợpđồng;
     b) Nghĩa vụ của nhà đầu tư và giới hạn trách nhiệm của nhà đầu tư đối với
 các nghĩa vu của doanh nghiệp dự án trong hợpđồng:
       Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc báo cáo định kỳ tình hình
triển khai dự án với cơ quan ký kếthợpđồng.
           Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc bảo đảm tuân thủ các quy
 định về an toàn và sức khỏe củanguờilao động, bảo vệ môi truờng và các nghĩa
 vụ liên quan khác.
           đ) Nghĩa vụ của các bên ký kếthợp đồngđối với việc bảo mậtthôngtin;
 cung cấpthôngtin, tài liệu liên quan và  trình việc thực hiện hợpđồngtheo
                                     giải
yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền; cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán;
giámsát.

     14. Bảo đảm thực hiện hợpđồng
     a) Giá trị, thời gian có hiệu lực, các trường hợp được, không được hoàn
trả hoặc   tỏa bảo đảm thực hiện hợpđồngcăn cứ quy định tại Điều 48 của Luật
        giải
PPP và Điều 35 của Nghị định này-
     b) Trách nhiệm của nhà đầutU,doanh nghiệp dự án đối với nghĩa vụ cung
cấp bảo đảm thực hiệnhợp đồngvà biện pháp xử lý trong trường hợp nhà đầu
tư,doanh nghiệp dự ánkhôngthực hiện nghĩa vụ này .
     15. Quy định về phạthợp đồng
     a) Các trường hợp áp dụng phạthợpđồng, bao gồm trường hợp không thuc
hiện đúng cam kết về việc sử dụng nhà thầu, hàng hóa; vậttu,thiết bị trong nước.
     b) Hình thức phạt vi phạm hợpđồng:
        Phạt tiền: mức phạt cụ thể đối với từng trường hợp và thủ tục thực hiện;
      Tạm dừng việc khai thác, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạtầng:
thời đỉểm áp dụng; thời hạn phạt và thủ tuc thực hiện;
      Các hình thức khác do các bên thỏa thuậnkhôngtrái vớinguyên tắc cơ
bản của pháp luật Việt Nam.
     16.Doanh nghiệp dự án
     a) Mô hình tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp dự án.
     b) Vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án.
              Nghĩa vụ của nhà đầu tư trong việc góp vốn chủ sở hữu theo tiến độ
được thỏa thuận.
        Quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư khichuyểnnhượng cổ phần hoặc
phầnvốn góp cho nhà đầu tư khác, bao gồm cả truờng hợp               nhuợng toàn
                     vốn góp tương đương với việc    chuyển
 bộ cổphần      phần                                       chuyểnnhuợng quyền và
           hoặc   đồng
nghĩavụ theohợp        dự án PPP .
     17.Phát hành trái     và huy động vốn hợp pháp khác
                     phiếu
     a) Việc áp dụng hình thức huy động vốnthông qua phát hành trái
 của doanh nghiệp dự án, vốnhợppháp khác.                                  phiếu
     b) Đỉều kiện; nguyên tắc; thời điểm, phương thức phát hành trái
                                                                        phiếucủa
 doanh nghiệp dự án.
       Giá trị vốnhuy động thông qua phát hành trái phiếu; vốn hợp pháp khác.

    18. Tài sản,     thế chấp
               quyền
    a) Quy định về tài sản:    sở hũu;    lý, khai thác tài sản hình thành
                        quyền         quản
trongquátrình thực hiện hợpđồngdự án; tài sản không được phép thế chấp.
    b) Quyền của .doanh nghiệp dự án trong việc thế chấp tài sản thuộc quyền
 sở hữu của doanh nghiệp dự án (nếu có).
       Quyền của doanh nghiệp dự án trong việc thế chấp    kinh doanh
công trình, hệ thống cơ sở hạtầng;                   quyền
    d) Quyền của doanh nghiệp dự án trong việc thế chấp       dụng đất
theo quy định của pháp luật về đất đai (nếu có)      quyềnsử
       Trách nhiệm của cơ quan ký kếthợp đồngphốihợp với bên cho vay
 trong việc lựa chọn nhà đầu tưthaythế để tiếp nhận quyền; nghĩa vụ đối với tài
 sản thế chấp khi chấm dứthợpđồng trước thời hạn.
    19. Sửa đổihợpđồng dự án
    a) Các truờnghợpđược xem xét sửa đổi hợpđồngtheo quy định tại khoản 1
 Điều 50 của Luật PPP và các khoản 20, 21 và 22 Mục này.
    b) Trình tự sửa đổihợp đồngtheo quy định tại khoản 2Điều 50 của Luật PPP .
       Thủ tục, nghĩa vu; trách nhiệm của các bên khi điều chỉnh chủ trương
 đầu tu dự án do sửa đổihợp đồng:
    20. Sửa đốihợpđồng do hoàn cảnh thay đổi cơ bản
     a)Điều kiện xác định hoàn cảnh thay đổi cơ bản.
    b) Thỏa thuận về sửa đổihợpđồng khi hoàn cảnhthayđổi cơ bản.
       Quy định về việc thực hiện nghĩa vụhợpđồng nhu đã thỏa thuận nhằm
 duytrì tính liên tục của việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ công:
    d)Quyền; nghĩa vụ; trách nhiệm của các bên khi hoàn cảnh thay đổi cơ bản.
    21. Sửa đổihợpđồng d0 sự kiện bất khả kháng
    a) Quy định các truờng hợp bất khả kháng, điều kiện xác định sự kiện bất
 khảkháng;
    b) Quy trình xử lý trong trường hợp xảy ra sự kiện bất khả kháng:
       Thỏa thuận về sửa đổihợp_đồng khi xảy ra sự kiện bất khả kháng:

       Quy định về việc thực hiện nghĩa vụ hợpđồngnhu đã thỏa thuận nhằm
duy trì tính liên tục của việc cung cấp sản phẩm; dịch vụ công.
     đ) Quyền; nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi xảy ra sự kiện bấtkhả kháng:
     22. Sửa đổihợpđồng do quy hoạch, chính sách, pháp luậtthayđổi
                Quy định các truờnghợp,đỉều kiện xác định trườnghợpthay đổi quy
    hoạch, chính sách, pháp luật có ảnh hưởng đến việc thực hiện hợp đống dự'án
theo quy định của pháp luật về PPP .
          b) Cơ sở, tài liệu chứng minh doanh thu của doanh nghiệp dự án bị sụt
giảm s0 với mức doanh thu trong phương án tài chính dothay đổi quy hoạch,
chính sách, pháp luật theo quy định tại Điều 51 và Điều 82 của Luật PPP .
                  Thỏa thuận về sửa đổihợp đồng, áp dụng cơ chế chia sẻphầngiảm
 doanh thu khithay đổi quy hoạch, chính sách, pháp luật.
       Quy định về việc thực hiện nghĩa vụhợp đồngnhư đã thỏa thuận nhằm
duy trì tính liên tục của việc cung cấp sản phẩm, dich vụ công:
           Quyền; nghĩa vụ; trách nhiệm của các bên khithayđổi quy hoach, chính
      đ)
sách, pháp luật.
     23. Chấm dứt hợpđồngtrước thời hạn
      a) Các trường hợp được xem xét chấm dứthợp đồngtruớc thời hạn theo
 quy định tại khoản 2 Điều 52 của Luật PPP .
     b) Công thức xác định mức chi phí xử lý tuong ứng các trường hợp chấm
 dứthợp đồngtrước thời hạn
  đồng Thủ tục, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi thực hiện chấm dứthợp
      trước thời hạn.
      d) Việc kiểm kê, chuyển giao tài sản, thanh toán cho các bên có liên quan
 tương ứng với từng trường hợp chấm dứt trước thời hạn.
         Giới hạn trách nhiệm của cơ quan ký kết hợp đồng về nghĩa vụ tài chính
 khi chấm dứthợp đồng-truớc thờihạn.
      24. Pháp luật điều chỉnh
            a) Pháp luật điều chỉnh hợpđồngdự án và các phụ lụchợpđồng, văn bản
  có liên quan được ký kết giữa cơ quan ký kếthợp đồngvới nhà đầutư,doah
 nghiệp dự án PPP theo quy định tại Điều 55 của Luật PPP .
      b) Quy định cụ thể quyền; nghĩa vụ; trách nhiệm của các bên đối với các
  vấn đề pháp luật Việt Nam không có quy định.

                                       ~(sts
     25. Giải     tranh chấp
            quyết
     Cơ chế giải quyết tranh chấp giữa các bên tham gia hợp đồng dự án và
tranh chấp giữa doanh nghiệp dự án với các tổ chức kinh tế tham gia thực hiện
dự án theo quy định tại Điều 97 của Luật PPP .
     26. Chấm dứt, thanh lý hợpđồng
     a) Trình tụ, thủ tục, thời điểm thực hiện thỏa thuận chấm dứthợp đồng
theođúngthời hạn
     b) Trình tự, thủ tục thực hiện thòa thuận thanh lý hợp đồng:
     c)Quyền; nghĩa vụ của các bên ký kết khi chấm dứt, thanh lý hợpđồng'
     27. Các quy định khác
     Các nội dung khác do các bên thỏa thuận.