CHÍNH PHỦ                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ________                            Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
         Số: 34/2024/NĐ-CP                             __________________
                                                Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2024
                                             NGHỊ ĐỊNH
                     Quy định Danh mục hàng hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng hóa
                       nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
                                    và phương tiện thủy nội địa
                                             __________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
       Căn cứ Luật Năng lượng nguyên tử ngày 03 tháng 6 năm 2008;
       Căn cứ Luật Hóa chất ngày 29 tháng 6 năm 2018;
       Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 17 tháng 11 năm 2020;
       Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 17 tháng 6 năm 2014;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định về Danh mục hàng hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và phương tiện thủy nội địa.
                                          Chương I
                                     QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       1. Nghị định này quy định Danh mục hàng hóa nguy hiểm, việc vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm, cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.
       2. Đối với hoạt động vận chuyển các chất phóng xạ, ngoài việc thực hiện Nghị định này còn
phải thực hiện theo quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử.
       3. Đối với hoạt động vận chuyển vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ, pháo
thực hiện theo quy định của pháp luật về vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ và
pháo.
       4. Đối với hoạt động vận chuyển các loại hàng hóa nguy hiểm phục vụ mục đích an ninh,
quốc phòng của lực lượng vũ trang thực hiện theo quy định của Nghị định này và do Bộ trưởng Bộ
Công an và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tổ chức thực hiện.
       5. Đối với các hàng hóa nguy hiểm là chất thải nguy hại, ngoài quy định của nghị định này
còn phải tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
       6. Đối với trường hợp có quy định khác nhau giữa Nghị định này với quy định của pháp luật
về năng lượng nguyên tử, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ, pháo, bảo vệ môi
trường, phòng cháy và chữa cháy thì thực hiện theo quy định của pháp luật về năng lượng nguyên
tử, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ và pháo, bảo vệ môi trường, phòng cháy và
chữa cháy.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       1. Nghị định này áp dụng với tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài liên quan đến việc
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và trên đường thủy
nội địa trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        2. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc áp dụng những quy chế, biện pháp đặc biệt đối với
việc vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong các trường hợp sau đây:
        a) Hàng hóa phục vụ cho yêu cầu cấp bách phòng, chống dịch bệnh, thiên tai, địch họa;
        b) Hàng hóa quá cảnh của các nước, tổ chức quốc tế không ký kết điều ước quốc tế liên
quan tới Việt Nam.
        Điều 3. Giải thích từ ngữ
        Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
        1. Chất nguy hiểm là những chất hoặc hợp chất ở dạng khí, dạng lỏng hoặc dạng rắn có khả
năng gây nguy hại tới tính mạng, sức khỏe con người, môi trường, an toàn và an ninh quốc gia.
        2. Hàng nguy hiểm (hàng hóa nguy hiểm) là hàng hóa có chứa các chất nguy hiểm khi chở
trên đường bộ hoặc đường thủy nội địa có khả năng gây nguy hại tới tính mạng, sức khỏe con người,
môi trường, an toàn và an ninh quốc gia.
        3. Người vận tải là tổ chức, cá nhân sử dụng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc
phương tiện thủy nội địa để thực hiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.
        4. Người thuê vận tải là tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng vận tải hàng hóa nguy hiểm trên
đường bộ hoặc trên đường thủy nội địa với người vận tải.
        5. Người xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm là tổ chức, cá nhân thực hiện việc xếp, dỡ hàng hóa
nguy hiểm trên phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc trên phương tiện thủy nội địa hoặc tại
kho, bãi lưu giữ hàng hóa nguy hiểm.
        6. Người nhận hàng hóa nguy hiểm là tổ chức, cá nhân có tên nhận hàng ghi trên giấy vận tải
(vận chuyển) hàng hóa nguy hiểm.
        7. Người điều khiển phương tiện là người lái phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc
thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa.
        8. Người áp tải là cá nhân do người thuê vận tải (hoặc chủ hàng) sử dụng để thực hiện
nhiệm vụ áp tải hàng hóa nguy hiểm trong suốt quá trình vận chuyển.
        9. Người thủ kho là người chịu trách nhiệm chính trong việc quản lý tình trạng, số lượng của
tất cả các hàng hóa từ lúc chuyển vào kho cho đến lúc hàng hóa đó xuất đi khỏi kho.
                                           Chương II
                            PHÂN LOẠI, DANH MỤC, ĐÓNG GÓI, DÁN NHÃN
                      VÀ HUẤN LUYỆN AN TOÀN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
        Điều 4. Phân loại hàng hóa nguy hiểm
        1.Tùy theo tính chất hóa, lý, hàng hóa nguy hiểm được phân thành 9 loại và nhóm loại sau
đây:
        a) Loại 1. Chất nổ và vật phẩm dễ nổ;
        Nhóm 1.1: Chất và vật phẩm có nguy cơ nổ rộng.
        Nhóm 1.2: Chất và vật phẩm có nguy cơ bắn tóe nhưng không nổ rộng.
        Nhóm 1.3: Chất và vật phẩm có nguy cơ cháy và nguy cơ nổ nhỏ hoặc bắn tóe nhỏ hoặc cả
hai, nhưng không nổ rộng.
        Nhóm 1.4: Chất và vật phẩm có nguy cơ không đáng kể.
        Nhóm 1.5: Chất không nhạy nhưng có nguy cơ nổ rộng.
        Nhóm 1.6: Vật phẩm đặc biệt không nhạy, không có nguy cơ nổ rộng.
        b) Loại 2. Khí;
        Nhóm 2.1: Khí dễ cháy.
        Nhóm 2.2: Khí không dễ cháy, không độc hại.
        Nhóm 2.3: Khí độc hại.

        c) Loại 3. Chất lỏng dễ cháy và chất nổ lỏng khử nhạy;
        d) Loại 4;
        Nhóm 4.1: Chất rắn dễ cháy, chất tự phản ứng và chất nổ rắn được ngâm trong chất lỏng
hoặc bị khử nhạy.
        Nhóm 4.2: Chất có khả năng tự bốc cháy.
        Nhóm 4.3: Chất khi tiếp xúc với nước tạo ra khí dễ cháy.
        đ) Loại 5;
        Nhóm 5.1: Chất ôxi hóa.
        Nhóm 5.2: Perôxít hữu cơ.
        e) Loại 6;
        Nhóm 6.1: Chất độc.
        Nhóm 6.2: Chất gây nhiễm bệnh.
        g) Loại 7: Chất phóng xạ;
        h) Loại 8: Chất ăn mòn;
        i) Loại 9: Chất và vật phẩm nguy hiểm khác.
        2. Các bao bì, thùng chứa hàng hóa nguy hiểm chưa được làm sạch bên trong và bên ngoài
sau khi dỡ hết hàng hóa nguy hiểm cũng được coi là hàng hóa nguy hiểm tương ứng.
        Điều 5. Danh mục hàng hóa nguy hiểm
        1. Danh mục hàng hóa nguy hiểm được phân theo loại, nhóm kèm theo mã số Liên hợp quốc
và số hiệu nguy hiểm quy định tại Phụ lục I của Nghị định này.
        2. Mức độ nguy hiểm của mỗi chất trong danh mục hàng hóa nguy hiểm được biểu thị bằng
số hiệu nguy hiểm với một nhóm có 2 đến 3 chữ số quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
        Điều 6. Bao bì, thùng chứa, đóng gói hàng hóa nguy hiểm
        1. Bao bì, thùng chứa và việc đóng gói hàng hóa nguy hiểm trong lãnh thổ Việt Nam phải
tuân thủ theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) hoặc tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) hoặc quy định
của pháp luật chuyên ngành tương ứng với loại hàng hóa. Bao bì, thùng chứa đối với hàng hóa nhập
khẩu thực hiện theo khuyến cáo và yêu cầu của nhà sản xuất.
        2. Trường hợp chưa có tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc quy định của
pháp luật chuyên ngành hoặc tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của quốc tế do Bộ quản lý danh mục
hàng hóa nguy hiểm công bố thì phải đáp ứng các yêu cầu tối thiểu sau:
        a) Chất lượng bao bì, thùng chứa có thể chịu được va chạm và chấn động trong quá trình
vận chuyển, chuyển tiếp hàng hóa giữa các phương tiện và xếp dỡ vào kho;
        b) Bao bì, thùng chứa phải bảo đảm không làm rò rỉ chất nguy hiểm trong quá trình vận
chuyển hoặc khi vận chuyển với các tác động như rung lắc, thay đổi nhiệt độ, độ ẩm và áp suất;
        c) Phía bên ngoài bao bì, thùng chứa phải bảo đảm sạch và không dính một loại hóa chất
nguy hiểm nào;
        d) Các phần của bao bì, thùng chứa có tiếp xúc với chất nguy hiểm phải bảo đảm yêu cầu
không bị ảnh hưởng hay bị suy giảm chất lượng do tác động của chất nguy hiểm đóng bên trong;
không làm ảnh hưởng đến thành phần, tính năng và tác dụng của hàng nguy hiểm;
        đ) Bao bì, thùng chứa hàng nguy hiểm ở dạng lỏng phải bảo đảm không bị rò rỉ hay biến
dạng vì sự tăng thể tích của các chất lỏng khi thay đổi nhiệt độ; có sức chịu đựng thích hợp với áp
suất từ phía bên trong sinh ra trong quá trình vận chuyển; được thử độ rò rỉ trước khi xuất xưởng;
        e) Bao bì, thùng chứa bên trong thuộc dạng dễ bị vỡ hoặc đâm thủng như thủy tinh, sành sứ
hoặc một số loại nhựa phải được chèn cố định với lớp bao bì, thùng chứa bên ngoài bằng các loại
vật liệu chèn, đệm giảm chấn động thích hợp;
        g) Bao bì, thùng chứa các chất dễ bay hơi phải bảo đảm giữ chất không bị bay hơi trong quá

trình vận chuyển theo yêu cầu của nhà sản xuất;
        h) Bao bì, thùng chứa hàng nguy hiểm ở dạng hạt hay bột phải đảm bảo không bị rơi vãi
trong quá trình xếp dỡ, vận chuyển.
        Điều 7. Nhãn hàng, biểu trưng nguy hiểm và báo hiệu nguy hiểm
            1. Việc ghi nhãn hàng hóa nguy hiểm được thực hiện theo quy định của Luật Hóa chất và quy
định của pháp luật về nhãn hàng hóa.
             2. Phía ngoài mỗi bao bì, thùng chứa hàng hóa nguy hiểm có dán biểu trưng nguy hiểm, báo
hiệu nguy hiểm ở vị trí dễ quan sát. Kích thước, ký hiệu, màu sắc biểu trưng nguy hiểm theo mẫu quy
định tại Phụ lục III của Nghị định này.
             3. Báo hiệu nguy hiểm hình chữ nhật, kích thước và màu sắc theo mẫu quy định tại Phụ lục
III của Nghị định này. Vị trí dán báo hiệu nguy hiểm ở bên dưới biểu trưng nguy hiểm.
        Điều 8. Huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm
        1. Tổ chức huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm
              a) Người thuê vận tải hoặc người vận tải có trách nhiệm tổ chức huấn luyện an toàn hàng
hóa nguy hiểm hoặc cử các đối tượng được quy định tại khoản 2 Điều này tham gia khóa huấn luyện
của các đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm, định kỳ 02 năm một lần;
               b) Hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm được tổ chức riêng hoặc kết hợp với
hoạt động huấn luyện an toàn khác;
                c) Người đã được huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm phải được huấn luyện lại trong
các trường hợp sau đây: Khi có sự thay đổi chủng loại hàng hóa nguy hiểm trong quá trình vận
chuyển; khi người đã được huấn luyện thay đổi vị trí làm việc; sau 02 lần kiểm tra người đã được
huấn luyện không đạt yêu cầu; khi hết thời hạn 02 năm từ kể từ lần được huấn luyện trước.
                   2. Đối tượng phải được huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm gồm: Người điều khiển
phương tiện, người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ.
        3. Nội dung huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm
           a) Nội dung huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm phải phù hợp với vị trí, trách nhiệm của
người được huấn luyện; tính chất, chủng loại, mức độ nguy hiểm của các loại hàng hóa nguy hiểm.
Tài liệu huấn luyện do người thuê vận tải hoặc người vận tải thực hiện, nội dung tài liệu được biên
soạn theo loại và nhóm loại quy định tại Điều 4 của Nghị định này;
                b) Nội dung huấn luyện gồm: Tên hàng nguy hiểm, tính chất nguy hiểm, phân loại và ghi
nhãn; các nguy cơ gây mất an toàn trong quá trình bảo quản, xếp dỡ, vận chuyển hàng nguy hiểm;
quy trình bảo quản, xếp dỡ, vận chuyển phù hợp với vị trí làm việc; quy định về an toàn hàng hóa
nguy hiểm; các quy trình ứng phó sự cố: Sử dụng các phương tiện cứu hộ xử lý sự cố cháy, nổ, rò rỉ,
phát tán chất nguy hiểm, sơ cứu người bị nạn trong sự cố, sử dụng, bảo quản, kiểm tra trang thiết bị
an toàn, phương tiện, trang thiết bị bảo vệ cá nhân để ứng phó sự cố, quy trình, sơ đồ liên lạc thông
báo sự cố, phối hợp với cơ quan có thẩm quyền để huy động nguồn lực để ứng phó, khắc phục sự
cố, ngăn chặn, hạn chế nguồn gây ô nhiễm lan rộng ra môi trường, thu gom chất nguy hiểm bị tràn
đổ, khắc phục môi trường sau sự cố.
             4. Người huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm phải có trình độ đại học trở lên và có ít
nhất 05 năm kinh nghiệm công tác phù hợp với chuyên ngành tập huấn.
            5. Thời gian huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm: Tối thiểu 16 giờ cho mỗi loại và nhóm
hàng nguy hiểm, bao gồm cả thời gian kiểm tra.
        6. Đánh giá kết quả và lưu giữ hồ sơ huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm
            a) Người thuê vận tải hoặc người vận tải hoặc đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng
hóa nguy hiểm chịu trách nhiệm kiểm tra để đánh giá kết quả huấn luyện an toàn hàng hóa nguy
hiểm;
             b) Kiểm tra nội dung huấn luyện: Nội dung kiểm tra phải phù hợp với nội dung huấn luyện.
Thời gian kiểm tra tối đa là 02 giờ. Bài kiểm tra đạt yêu cầu phải đạt điểm trung bình trở lên;
           c) Trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ khi kết thúc huấn luyện và kiểm tra kết quả huấn
luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm, tổ chức, cá nhân tổ chức huấn luyện, kiểm tra ban hành quyết

định công nhận kết quả kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành huấn luyện an toàn hàng hóa
nguy hiểm.
                  7. Hồ sơ huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm gồm: Nội dung huấn luyện; danh sách
người được huấn luyện với các thông tin: Họ tên, ngày tháng năm sinh, chức danh, vị trí làm việc,
chữ ký xác nhận tham gia huấn luyện; thông tin về người huấn luyện bao gồm: Họ tên, ngày tháng
năm sinh, trình độ học vấn, chuyên ngành được đào tạo, kinh nghiệm công tác, kèm theo các tài liệu
chứng minh; nội dung và kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm; quyết định công
nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm của tổ chức, cá nhân.
         8. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm lưu giữ đầy đủ hồ sơ quy định tại khoản 7 Điều này trong
thời gian 03 năm và xuất trình khi cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu.
                                           Chương III
                                 VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
                         Mục 1. VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
                          BẰNG PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI ĐƯỜNG BỘ
        Điều 9. Điều kiện đối với người tham gia vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
                1. Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải đảm bảo có đủ các
điều kiện điều khiển phương tiện và được huấn luyện, cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành chương
trình huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại Nghị định này.
             2. Người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm phải được huấn luyện an
toàn và cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn về loại hàng hóa nguy
hiểm do mình áp tải, xếp, dỡ hoặc lưu kho.
        Điều 10. Điều kiện đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
              1. Phương tiện vận chuyển phải đủ điều kiện tham gia giao thông theo quy định của pháp
luật. Thiết bị chuyên dùng của phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải bảo đảm tiêu chuẩn
quốc gia hoặc quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành.
                2. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải dán biểu trưng hàng hóa nguy hiểm.
Nếu trên một phương tiện có nhiều loại hàng hóa nguy hiểm khác nhau thì phương tiện phải dán đủ
biểu trưng của các loại hàng hóa đó. Vị trí dán biểu trưng ở hai bên, phía trước và phía sau của
phương tiện đảm bảo dễ quan sát, nhận biết.
                 3. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, sau khi dỡ hết hàng hóa nguy hiểm nếu
không tiếp tục vận tải loại hàng hóa đó thì phải được làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm
trên phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Đơn vị vận tải, người điều khiển phương tiện có
trách nhiệm làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện khi không tiếp tục vận
chuyển loại hàng hóa nguy hiểm đó.
        Điều 11. Xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện và lưu kho bãi
              1. Tổ chức, cá nhân liên quan đến việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện vận
chuyển và lưu kho, bãi phải tuân thủ đúng chỉ dẫn về bảo quản, xếp, dỡ, vận chuyển của từng loại
hàng hóa nguy hiểm hoặc trong thông báo của người thuê vận tải.
          2. Việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm phải do người thủ kho, người thuê vận tải hoặc người áp
tải trực tiếp hướng dẫn và giám sát. Không xếp chung các loại hàng hóa có thể tác động lẫn nhau
làm tăng mức độ nguy hiểm trong cùng một phương tiện. Đối với loại, nhóm hàng hóa nguy hiểm quy
định phải xếp, dỡ, lưu giữ ở nơi riêng biệt thì việc xếp, dỡ phải thực hiện tại khu vực kho, bến bãi
riêng biệt.
                 3. Trường hợp vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không quy định phải có người áp tải thì
người vận tải phải thực hiện xếp, dỡ hàng hóa theo chỉ dẫn của người thuê vận tải.
           4. Sau khi đưa hết hàng hóa nguy hiểm ra khỏi kho, bãi thì nơi lưu giữ hàng hóa nguy hiểm
phải được làm sạch để không ảnh hưởng tới hàng hóa khác.
                  Điều 12. Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là các chất dễ cháy, nổ qua công trình hầm,
phà

              1. Không được vận chuyển các loại thuốc nổ, khí đốt, xăng, dầu và các chất dễ cháy, nổ,
chất rắn khử nhạy khác đi qua các công trình hầm có chiều dài từ 100m trở lên.
        2. Không được vận chuyển đồng thời người (người tham gia giao thông hoặc hành khách)
cùng phương tiện (đã được cấp phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm) đang thực hiện vận chuyển
các loại thuốc nổ, khí ga, xăng, dầu và các chất dễ cháy, nổ khác trên cùng một chuyến phà.
                             Mục 2. VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
                                 TRÊN ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA
        Điều 13. Điều kiện đối với người tham gia vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
              1. Thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa làm việc trên phương tiện vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm phải được đào tạo và có chứng chỉ chuyên môn đặc biệt về vận tải hàng hóa
nguy hiểm theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải; được huấn luyện, cấp giấy chứng
nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại Nghị
định này.
              2. Người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện và tại
cảng, bến thủy nội địa phải được huấn luyện, cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn
luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm do mình áp tải, xếp, dỡ hoặc lưu kho.
        Điều 14. Điều kiện đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
               1. Phương tiện vận chuyển phải đủ điều kiện tham gia giao thông theo quy định của pháp
luật.
                 2. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải dán biểu trưng hàng hóa nguy hiểm.
Nếu trên một phương tiện có nhiều loại hàng hóa nguy hiểm khác nhau thì phương tiện phải dán đủ
biểu trưng của các loại hàng hóa đó. Vị trí dán biểu trưng ở hai bên của phương tiện.
                  3. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, sau khi dỡ hết hàng hóa nguy hiểm nếu
không tiếp tục vận tải loại hàng hóa đó thì phải được làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm
trên phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Đơn vị vận tải, thuyền viên hoặc người lái phương
tiện thủy nội địa có trách nhiệm làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện khi
không tiếp tục vận chuyển loại hàng hóa nguy hiểm đó.
        Điều 15. Xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện và lưu kho bãi
                   Người xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm phải thực hiện theo quy định về xếp hàng hóa trên
phương tiện thủy nội địa và các quy định sau:
           1. Việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm phải do người thủ kho, người thuê vận tải hoặc người áp
tải trực tiếp hướng dẫn và giám sát; thuyền trưởng quyết định sơ đồ xếp hàng hóa nguy hiểm trên
phương tiện và việc chèn lót, chằng buộc phù hợp tính chất của từng loại, nhóm hàng hóa nguy
hiểm. Không xếp chung các loại hàng hóa có thể tác động lẫn nhau làm tăng mức độ nguy hiểm trong
cùng một khoang hoặc một hầm hàng của phương tiện.
                  2. Trường hợp vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không quy định phải có người áp tải thì
người vận tải phải thực hiện xếp, dỡ hàng hóa theo chỉ dẫn của người thuê vận tải.
         3. Đối với loại, nhóm hàng hóa nguy hiểm quy định phải xếp, dỡ, lưu giữ ở nơi riêng biệt thì
việc xếp, dỡ phải thực hiện tại khu vực cầu cảng, bến, kho riêng biệt.
            4. Sau khi đưa hết hàng hóa nguy hiểm ra khỏi kho, bãi thì nơi lưu giữ hàng hóa nguy hiểm
phải được làm sạch để không ảnh hưởng tới hàng hóa khác.
                                          Chương IV
                           GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
                      Điều 16. Nội dung, mẫu Giấy phép và thời hạn Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm
        1. Nội dung của Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
        a) Tên, địa chỉ, điện thoại liên hệ của đơn vị được cấp giấy phép; họ và tên, chức danh người
đại diện theo pháp luật;

        b) Loại, nhóm hàng hóa nguy hiểm;
        c) Hành trình, lịch trình vận chuyển (áp dụng đối với trường hợp cấp theo chuyến);
        d) Thời hạn của giấy phép.
        Đối với trường hợp cấp theo từng chuyến hàng phải có thêm thông tin về phương tiện và
người điều khiển phương tiện, người áp tải (áp dụng đối với trường hợp vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm quy định phải có người áp tải).
        2. Mẫu Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải có mã nhận diện QR, báo hiệu nguy
hiểm do cơ quan cấp quản lý và phát hành.
        3. Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm có hiệu lực trên toàn quốc. Thời hạn của giấy
phép theo đề nghị của người vận tải nhưng tối đa không quá 24 tháng và không quá niên hạn sử
dụng của phương tiện.
        Điều 17. Thẩm quyền cấp Giấy phép và các trường hợp miễn cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm
        1. Bộ Công an tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 2, loại 3,
loại 4, loại 9 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này (trừ hóa chất bảo vệ thực vật và quy
định tại khoản 2 Điều này).
        2. Bộ Quốc phòng tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm cho các tổ chức,
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
        3. Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 5,
loại 8 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.
        4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật.
        5. Cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm căn cứ vào loại, nhóm hàng hóa
nguy hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này để quyết định tuyến đường vận
chuyển và thời gian vận chuyển.
        6. Việc cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 7 được thực hiện theo quy định
tại Nghị định về việc tiến hành công việc bức xạ và hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử.
        7. Cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm từ chối cấp giấy phép đối với
hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là các chất dễ cháy, nổ có hành trình đi qua công trình
hầm, phà theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này.
        8. Tổ chức, cá nhân khi vận chuyển hàng hóa nguy hiểm thuộc một trong các trường hợp sau
đây được miễn cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại Nghị định này:
        a) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) và khí thiên nhiên nén
(CNG) có tổng khối lượng nhỏ hơn 1.080 ki-lô-gam;
        b) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) có tổng khối lượng nhỏ
hơn 2.250 ki-lô-gam;
        c) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là nhiên liệu lỏng có tổng dung tích nhỏ hơn 1.500 lít;
        d) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật có tổng khối lượng nhỏ hơn
1.000 ki-lô-gam;
        đ) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm đối với các hóa chất độc nguy hiểm còn lại trong các loại,
nhóm hàng hóa nguy hiểm.
        9. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không phải đề nghị cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm quy định tại khoản 8 Điều này phải đảm bảo các điều kiện an toàn phòng
cháy, chữa cháy theo quy định pháp luật về phòng cháy, chữa cháy trong quá trình vận chuyển.
        Điều 18. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
        1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 5, loại 8 bao gồm:
        a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo mẫu quy định tại Phụ

lục IV của Nghị định này;
            b) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách phương tiện tham gia
vận chuyển đảm bảo còn thời hạn kiểm định theo quy định;
                c) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách người điều khiển
phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (gồm: Họ và tên; số chứng minh thư nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu; số giấy phép, hạng giấy phép (đối với lái xe); số giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, hạng (đối với thuyền viên)) và danh sách người áp tải đối với trường
hợp bắt buộc phải có người áp tải (gồm: Họ và tên, số chứng minh thư nhân dân hoặc số căn cước
công dân hoặc số hộ chiếu) kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an
toàn;
            d) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính phương án tổ chức vận chuyển, hàng hóa
nguy hiểm của đơn vị vận chuyển theo mẫu quy định tại Phụ lục V của Nghị định này (trong đó bao
gồm tối thiểu các nội dung: Biển kiểm soát xe; họ và tên người điều khiển phương tiện; loại hàng;
khối lượng; tuyến đường, thời gian vận chuyển; biện pháp ứng cứu sự cố hóa chất trong vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm);
        đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện
an toàn của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; bản sao hoặc bản sao điện tử chứng chỉ chuyên môn
đặc biệt của thuyền viên đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.
    2. Hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 2, loại 3, loại 4 và loại 9
bao gồm:
            a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo mẫu quy định tại Phụ
lục IV của Nghị định này;
            b) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách phương tiện tham gia
vận chuyển đảm bảo còn thời hạn kiểm định theo quy định;
                c) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách người điều khiển
phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (gồm: Họ và tên; số chứng minh thư nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu; số giấy phép, hạng giấy phép (đối với lái xe); số giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, hạng (đối với thuyền viên)) và danh sách người áp tải đối với trường
hợp bắt buộc phải có người áp tải (gồm: Họ và tên, số chứng minh thư nhân dân hoặc số căn cước
công dân hoặc số hộ chiếu) kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an
toàn theo quy định;
            d) Bản sao hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện
của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; bản sao hoặc bản sao điện tử chứng chỉ chuyên môn đặc
biệt của thuyền viên đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa;
             đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm của đơn vị vận chuyển theo mẫu quy định tại Phụ lục V của Nghị định này (trong đó bao
gồm tối thiểu các nội dung: Biển kiểm soát xe; họ và tên người điều khiển phương tiện; loại hàng;
khối lượng; tuyến đường, thời gian vận chuyển; biện pháp ứng cứu khẩn cấp khi có sự cố cháy, nổ);
bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Phương án ứng phó sự cố tràn dầu (chỉ áp dụng đối
với trường hợp vận tải xăng dầu trên đường thủy nội địa).
             3. Hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật bao
gồm:
            a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo mẫu quy định tại Phụ
lục IV của Nghị định này;
            b) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách phương tiện tham gia
vận chuyển đảm bảo còn thời hạn kiểm định theo quy định;
                c) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách người điều khiển
phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (gồm: Họ và tên; số chứng minh thư nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu; số giấy phép, hạng giấy phép (đối với lái xe); số giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, hạng (đối với thuyền viên)) và danh sách người áp tải đối với trường
hợp bắt buộc phải có người áp tải (gồm: Họ và tên, số chứng minh thư nhân dân hoặc số căn cước

công dân hoặc số hộ chiếu) kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an
toàn theo quy định;
            d) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng cung
ứng; Hóa đơn tài chính về xuất, nhập hàng hóa thuốc bảo vệ thực vật;
               đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm của đơn vị vận chuyển theo mẫu quy định tại Phụ lục V của Nghị định này (trong đó bao
gồm tối thiểu các nội dung: Biển kiểm soát xe; họ và tên người điều khiển phương tiện; loại hàng;
khối lượng; tuyến đường, thời gian vận chuyển);
              e) Bản sao hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện
an toàn của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; bản sao hoặc bản sao điện tử chứng chỉ chuyên môn
đặc biệt của thuyền viên đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.
          4. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh thông tin trên Giấy phép khi có sự thay đổi liên quan đến nội
dung của Giấy phép bao gồm:
             a) Giấy đề nghị điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo
mẫu quy định tại Phụ lục IVa của Nghị định này;
        b) Hồ sơ chứng minh sự thay đổi về thông tin liên quan đến giấy phép.
        5. Hồ sơ cấp lại Giấy phép do bị mất, bị hỏng bao gồm: Giấy đề nghị cấp lại Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm (trong đó nêu lý do: bị mất hoặc bị hỏng).
        Điều 19. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
        1. Thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
               a) Người vận tải hàng hóa nguy hiểm nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 18 của Nghị định này đến cơ
quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.
          Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần
hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ; trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ
hoặc có sai lệch thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
              Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến:
Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính thông báo bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân
biết để bổ sung, đồng thời hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
            Riêng đối với thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 7 thực hiện theo
quy định về việc tiến hành công việc bức xạ và hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử;
           b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan
cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Trường hợp không
cấp Giấy phép thì cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.
        2. Thủ tục điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm khi có sự thay
đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép
               a) Người vận tải vận chuyển hàng hóa nguy hiểm nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại khoản 4 Điều 18 của Nghị định này đến cơ quan
cấp Giấy phép.
          Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần
hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ; trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ
hoặc có sai lệch thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
              Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến:
Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính thông báo bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân

biết để bổ sung, đồng thời hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
           b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan
cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ, ban hành văn bản điều chỉnh nội dung Giấy phép vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm. Trường hợp không đồng ý, cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc
thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.
        3. Thủ tục cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm do bị mất, bị hỏng
               a) Người vận tải vận chuyển hàng hóa nguy hiểm nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại khoản 5 Điều 18 của Nghị định này đến cơ quan
cấp Giấy phép.
          Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần
hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ; trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ
hoặc có sai lệch thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
              Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến:
Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính thông báo bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân
biết để bổ sung, đồng thời hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định;
           b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan
cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Trường hợp không
cấp Giấy phép thì cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.
              4. Trong quá trình hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, nếu có sự thay đổi phương
tiện và người điều khiển phương tiện so với danh sách trong hồ sơ đã được cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm thì đơn vị vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải thông báo danh sách
kèm theo hồ sơ các phương tiện và người điều khiển phương tiện thay thế đến cơ quan cấp giấy
phép tối thiểu 03 ngày làm việc trước khi thực hiện vận chuyển.
                Trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận thông báo kèm hồ sơ của đơn vị vận
chuyển hàng hóa hàng hóa nguy hiểm, cơ quan cấp Giấy phép kiểm tra và có văn bản thông báo
danh sách phương tiện và người điều khiển phương tiện thay thế. Trường hợp không đồng ý thì cơ
quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến
và nêu rõ lý do.
        5. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện trực tiếp tại trụ sở cơ quan cấp Giấy
phép hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng.
        Điều 20. Thu hồi Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
           1. Người vận tải vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bị thu hồi Giấy phép một trong các trường
hợp sau đây:
           a) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị
cấp Giấy vận chuyển hàng nguy hiểm;
              b) Thực hiện việc vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không đúng với hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép hoặc không đúng với Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm đã được cấp;
        c) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật;
                d) Sử dụng người tham gia vận chuyển hàng hóa nguy hiểm khi chưa được huấn luyện an
toàn hàng hóa nguy hiểm theo quy định.
                2. Cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm thu hồi Giấy phép do cơ quan
mình cấp và thực hiện theo trình tự sau đây:
        a) Ban hành quyết định thu hồi Giấy phép;
        b) Gửi quyết định thu hồi Giấy phép đến người vận tải và phải đăng tải thông tin trên Trang
thông tin điện tử của đơn vị (nếu có);
          c) Khi cơ quan cấp Giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép thì người vận tải phải
nộp lại Giấy phép cho cơ quan cấp Giấy phép đồng thời dừng hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy

hiểm theo quyết định thu hồi Giấy phép ngay sau khi quyết định có hiệu lực thi hành. Trường hợp
người vận tải vi phạm quy định tại điểm a, điểm b và điểm d khoản 1 Điều này dẫn đến bị thu hồi Giấy
phép, cơ quan cấp Giấy phép không cấp lại Giấy phép trong thời gian 30 ngày kể từ ngày quyết định
thu hồi có hiệu lực thi hành. Sau thời gian 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành,
nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia vận chuyển thì người vận tải phải làm thủ tục như cấp lần đầu để
được cấp Giấy phép theo quy định tại Điều 18 của Nghị định này;
          d) Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên cổng hoặc trang thông tin điện tử
của cơ quan về việc thu hồi Giấy phép đã cấp.
                                            Chương V
                                       TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 21. Bộ Giao thông vận tải
             1. Chủ trì tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành có liên quan trong việc sửa đổi, bổ sung danh
mục hàng hóa nguy hiểm trình Chính phủ ban hành; tổng hợp báo cáo về vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm theo quy định tại Nghị định này.
               2. Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với
phương tiện thủy nội địa và phương tiện giao thông cơ giới đường bộ chở hàng hóa nguy hiểm, thiết
bị chuyên dùng gắn cố định (không thể tách rời) trên phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.
           3. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.
        Điều 22. Bộ Công an
            1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 1 và loại 4 trong phạm vi quản lý; quản lý hoạt
động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm và tổ chức thực hiện việc cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Nghị định này.
                 2. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và
Môi trường tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 4 và
loại 9 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.
        3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra,
kiểm tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm
quyền.
        Điều 23. Bộ Quốc phòng
                  1. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm và tổ chức thực hiện việc cấp Giấy
phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong phạm vi quản lý theo quy định tại khoản 2 Điều 17 của
Nghị định này.
                2. Thực hiện công tác kiểm tra, kiểm soát xuất nhập cảnh và phối hợp kiểm tra, giám sát
hàng hóa nguy hiểm, phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ
giới đường bộ và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa trong khu vực biên giới,
cửa khẩu biên giới đất liền, cửa khẩu cảng theo quy định của pháp luật; bố trí làn dành riêng cho
phương tiện chuyên chở hàng hóa nguy hiểm lưu thông tại cửa khẩu biên giới đất liền có nhiều
phương tiện vận chuyển hàng nguy hiểm hoạt động.
        Điều 24. Bộ Khoa học và Công nghệ
                  1. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, danh mục hàng hóa nguy hiểm và tổ
chức thực hiện việc cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong phạm vi quản lý theo quy
định tại khoản 3 Điều 17 của Nghị định này.
                2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công Thương tham mưu Chính phủ sửa
đổi, bổ sung Danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 5, loại 7, loại 8 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị
định này trình cấp có thẩm quyền phê duyệt công bố áp dụng
               3. Quy định loại hàng hóa nguy hiểm thuộc loại 5, loại 8 khi vận chuyển bắt buộc phải có
người áp tải.
        4. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và

xử lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm
tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.
        Điều 25. Bộ Y tế
             1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm đối với các loại hóa chất độc dùng trong lĩnh vực y
tế và hóa chất diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng trong phạm vi quản lý theo quy
định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.
        2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh
mục hàng hóa nguy hiểm liên quan đến các loại hóa chất độc, chất gây nhiễm bệnh dùng trong lĩnh
vực y tế và hóa chất diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng.
                3. Quy định loại hàng hóa nguy hiểm liên quan đến các loại hóa chất độc, chất gây nhiễm
bệnh dùng trong lĩnh vực y tế và hóa chất diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng khi
vận chuyển bắt buộc phải có người áp tải.
           4. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.
        Điều 26. Bộ Công Thương
          1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm đối với loại 2, loại 3, loại 9, các loại xăng dầu, khí
đốt và các hóa chất nguy hiểm, các hóa chất độc nguy hiểm còn lại theo quy định tại khoản 1 Điều 4
của Nghị định này.
               2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an và các bộ, ngành có liên quan
tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 2, loại 3, loại 9, các loại
xăng dầu, khí đốt và các hóa chất nguy hiểm, các hóa chất độc nguy hiểm còn lại theo quy định tại
khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.
           3. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.
        Điều 27. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
        1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật.
                2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh
mục hàng hóa nguy hiểm liên quan đến hóa chất bảo vệ thực vật.
        3. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.
        Điều 28. Bộ Tài nguyên và Môi trường
        Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi
phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.
        Điều 29. Bộ Tài chính
               Thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, kiểm soát xuất nhập cảnh; kiểm tra, giám sát hàng
hóa nguy hiểm, phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong địa bàn hoạt động hải quan theo
quy định của pháp luật.
        Điều 30. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
                  1. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng nguy hiểm và tổ chức thực hiện cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật theo quy định tại khoản 4 Điều 17 của Nghị
định này.
           2. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực
vật.
              3. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã khi xảy ra sự cố trong quá trình vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm trên địa bàn quản lý, phải thực hiện các nội dung sau:

             a) Giúp người điều khiển phương tiện và người áp tải (nếu có) trong việc cứu người, cứu
hàng, cứu phương tiện;
        b) Đưa nạn nhân ra khỏi khu vực có sự cố, tổ chức cấp cứu nạn nhân;
            c) Tổ chức bảo vệ hàng hóa, phương tiện để tiếp tục vận chuyển hoặc lưu kho, bãi, chuyển
tải theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền;
        d) Khoanh vùng, sơ tán dân cư ra khỏi khu vực ảnh hưởng nguy hiểm, đồng thời báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp trên và cơ quan hữu quan khác để huy động các lực lượng cần thiết đến xử lý kịp
thời.
        Điều 31. Đối với người thuê vận tải
        1. Đóng gói đúng kích cỡ, khối lượng hàng và chất liệu bao bì, thùng chứa theo tiêu chuẩn kỹ
thuật của từng loại hàng hóa nguy hiểm theo quy định.
            2. Bao bì, thùng chứa ngoài phải có nhãn hàng hóa, có dán biểu trưng nguy hiểm, báo hiệu
nguy hiểm theo quy định tại Điều 7 của Nghị định này.
               3. Lập 04 bộ hồ sơ về hàng hóa nguy hiểm cần vận chuyển (01 bộ gửi người vận tải hàng
hóa nguy hiểm; 01 bộ gửi người xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm; 01 bộ gửi người lái xe hoặc thuyền
trưởng hoặc người lái phương tiện thủy nội địa; 01 bộ lưu người thuê vận tải). Hồ sơ bao gồm: Giấy
gửi hàng ghi rõ: Tên hàng hóa nguy hiểm, mã số, loại nhóm hàng, khối lượng tổng cộng, loại bao bì,
số lượng bao gói, ngày sản xuất, nơi sản xuất; họ và tên, địa chỉ của người thuê vận tải và người
nhận hàng.
               4. Thông báo bằng văn bản cho người vận tải về những yêu cầu phải thực hiện trong quá
trình vận chuyển, hướng dẫn xử lý trong trường hợp có tai nạn, sự cố kể cả trong trường hợp có
người áp tải.
              5. Tổ chức hoặc thuê đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm đối với
người áp tải, người xếp dỡ, người thủ kho theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này. Cử người áp
tải nếu hàng hóa nguy hiểm có quy định bắt buộc có người áp tải.
            6. Trang bị đầy đủ đồ bảo hộ theo quy định cho người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ
hàng hóa nguy hiểm.
        Điều 32. Đối với người vận tải
        1. Bố trí phương tiện vận chuyển phù hợp với loại hàng hóa nguy hiểm cần vận chuyển.
        2. Kiểm tra hàng hóa bảo đảm an toàn trước khi thực hiện vận chuyển theo quy định.
               3. Chấp hành đầy đủ thông báo của người thuê vận tải và những quy định ghi trong Giấy
phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.
              4. Thực hiện niêm yết biểu trưng nguy hiểm của loại, nhóm loại hàng hóa nguy hiểm đang
vận chuyển theo quy định.
              5. Phải làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm sau khi dỡ hết hàng nếu không tiếp tục vận chuyển loại hàng đó.
               6. Chấp hành các quy định ghi trong Giấy phép và chỉ được tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm khi có Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm còn hiệu lực đối với loại, nhóm, tên
hàng hóa quy định phải có Giấy phép, có biểu trưng, báo hiệu nguy hiểm.
        7. Chỉ thực hiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm khi hàng hóa có đầy đủ thủ tục, hồ sơ hợp
lệ, đóng gói bảo đảm an toàn trong vận chuyển.
          8. Phải theo sự hướng dẫn của đơn vị trực tiếp quản lý hoặc đơn vị thi công khi vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là chất dễ cháy, chất dễ tự bốc cháy, chất nổ lỏng hoặc rắn khử nhạy đi qua các
công trình cầu, hầm đặc biệt quan trọng có chiều dài dưới 100m hoặc các công trình khác đang được
thi công có nhiệt độ cao, lửa hàn, tia lửa điện trên hành trình vận chuyển.
        9. Phải có phương án ứng cứu sự cố tràn dầu khi vận tải xăng, dầu trên đường thủy nội địa.
               10. Tổ chức huấn luyện hoặc thuê đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng hóa nguy
hiểm đối với người điều khiển phương tiện theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này.
        Điều 33. Đối với người điều khiển phương tiện, người áp tải

              1. Chấp hành các quy định ghi trong Giấy phép và chỉ được tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm khi: Có Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm còn hiệu lực đối với loại, nhóm, tên
hàng hóa quy định phải có Giấy phép; trên phương, bao bì, thùng chứa có đầy đủ biểu trưng, báo
hiệu nguy hiểm.
          2. Thực hiện chỉ dẫn ghi trong thông báo của người thuê vận tải hàng hóa nguy hiểm và chỉ
dẫn của người vận tải hàng hóa nguy hiểm.
         3. Phải theo sự hướng dẫn của đơn vị trực tiếp quản lý hoặc đơn vị thi công khi vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là chất dễ cháy, chất dễ tự bốc cháy, chất nổ lỏng hoặc đặc khử nhạy đi qua các
công trình cầu, hầm đặc biệt quan trọng hoặc các công trình khác đang được thi công có nhiệt độ
cao, lửa hàn, tia lửa điện trên hành trình vận chuyển.
              4. Người điều khiển phương tiện phải mang theo hồ sơ vận chuyển hàng hóa nguy hiểm do
người thuê vận tải cung cấp, Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm còn hiệu lực đối với loại,
nhóm, tên hàng hóa quy định phải có Giấy phép, Giấy chứng nhận đã hoàn thành huấn luyện an toàn
hàng hóa nguy hiểm phù hợp với loại, nhóm hàng nguy hiểm đang vận chuyển, chứng chỉ chuyên
môn đặc biệt (áp dụng đối với thuyền trưởng hoặc người lái phương tiện thủy nội địa) và các loại giấy
khác theo quy định của pháp luật; bảo quản hàng hóa nguy hiểm trong quá trình vận chuyển khi
không có người áp tải hàng hóa.
          5. Thực hiện các biện pháp loại trừ hoặc hạn chế khả năng gây hại của hàng hóa nguy hiểm;
lập biên bản, báo cáo Ủy ban nhân dân địa phương cấp xã nơi gần nhất và các cơ quan liên quan để
xử lý kịp thời khi phát hiện hàng hóa nguy hiểm có sự cố, đe dọa đến an toàn của người, phương
tiện, môi trường và hàng hóa khác hoặc khi xảy ra tai nạn giao thông trong quá trình vận chuyển.
Trường hợp vượt quá khả năng, phải báo ngay cho người vận tải và người thuê vận tải để cùng phối
hợp giải quyết kịp thời.
           6. Thuyền trưởng hoặc người lái phương tiện thủy nội địa có trách nhiệm phân công thuyền
viên thường xuyên hướng dẫn, giám sát việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện.
         7. Phải theo sự hướng dẫn của đơn vị trực tiếp quản lý hoặc đơn vị thi công khi vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là chất dễ cháy, chất dễ tự bốc cháy, chất nổ lỏng hoặc rắn khử nhạy đi qua các
công trình cầu, hầm đặc biệt quan trọng có chiều dài dưới 100m hoặc các công trình khác đang được
thi công có nhiệt độ cao, lửa hàn, tia lửa điện trên hành trình vận chuyển.
        8. Người áp tải phải mang theo Giấy chứng nhận đã hoàn thành huấn luyện hàng hóa nguy
hiểm phù hợp với loại, nhóm hàng nguy hiểm đang vận chuyển.
                                           Chương VI
                                      ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 34. Hiệu lực thi hành
         1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2024 và thay thế Nghị định
số 42/2020/NĐ-CP, ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định danh mục hàng hóa nguy
hiểm, vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.
             2. Các tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành tiếp tục được sử dụng, không phải thực hiện cấp lại cho đến khi
hết hiệu lực của Giấy phép hoặc đến khi thực hiện cấp lại.
        Điều 35. Trách nhiệm thi hành
                Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cá nhân, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận:                                                      TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                  KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                      PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;                                       Trần Hồng Hà
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: VT, CN. pvc

                                   Phụ lục I
                                                            DANH MỤC HÀNG NGUY HIỂM
                                 (Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                                                   __________
                                                          Số                  Loại, Nhãn    Số
 TT                              Tên gọi và mô tả         hiệu nhóm hiệu, biểu hiệu
                                                          UN                   hàng  trưng nguy
                                                                                           hiểm
(1)                                    (2)                (3)                  (4)  (5)  (6)
     AMONI PICRAT khô hoặc ướt, AMMONIUM PICRATE dry or
 1   chứa dưới 10% nước theo     wetted with less than 10% water,       0004  1      1
     khối lượng                  by mass
 2   ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ       CARTRIDGES FOR WEAPONS                 0005  1      1
     có hạt nổ                   with bursting charge
 3   ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ       CARTRIDGES FOR WEAPONS                 0006  1      1
     có hạt nổ                   with bursting charge
 4   ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ       CARTRIDGES FOR WEAPONS                 0007  1      1
     có hạt nổ                   with bursting charge
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY có       AMMUNITION, INCENDIARY with
 5   hoặc không có thuốc nổ, thuốc or without burster, expelling charge 0009  1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy     or propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY có       AMMUNITION, INCENDIARY with
 6   hoặc không có thuốc nổ, thuốc or without burster, expelling charge 0010  1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy     or propelling charge
     ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,      CARTRIDGES FOR WEAPONS,
 7   ĐẦU ĐẠN TRƠ hoặc ĐẠN,       INERT PROJECTILE or                    0012  1     1.4
     SÖNG CẦM TAY CỠ NHỎ         CARTRIDGES, SMALL ARMS
     ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,      CARTRIDGES FOR WEAPONS,
8    RÒNG hoặc ĐẠN, SÖNG         BLANK or CARTRIDGES, SMALL
     CẦM TAY CỠ NHỎ, RỖNG        ARMS, BLANK or CARTRIDGE               0014  1  1.4
     hoặc ĐẠN DÙNG TRONG         FOR TOOLS, BLANK
     CÔNG CỤ, RỖNG
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc      AMMUNITION, SMOKE with or
 9   không có thuốc nổ, thuốc    without burster, expelling charge or 0015    1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy     propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc      AMMUNITION, SMOKE with or
 10  không có thuốc nổ, thuốc    without burster, expelling charge or 0015    1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy,    propelling charge, containing                       +8
     chứa chất ăn mòn            corrosive substances
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc      AMMUNITION, SMOKE with or
 11  không có thuốc nổ, thuốc    without burster, expelling charge or 0015    1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy,    propelling charge, containing toxic                +6.1
     chứa chất độc đường hô hấp  by inhalation substances
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc      AMMUNITION, SMOKE with or
 12  không có thuốc nổ, thuốc    without burster, expelling charge or 0016    1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy     propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc      AMMUNITION, SMOKE with or
 13  không có thuốc nổ, thuốc    without burster, expelling charge or 0016    1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy,    propelling charge, containing                       +8
     chứa chất ăn mòn            corrosive substances
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc      AMMUNITION, SMOKE with or
14   không có thuốc nổ, thuốc    without burster, expelling charge or 0016    1      1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy,    propelling charge, containing toxic                +6.1
     chứa chất độc đường hô hấp  by inhalation substances
     ĐẠN DƯỢC, LÀM CHẢY          AMMUNITION, TEAR-                                   1
15   NƯỚC MẮT, có thuốc nổ,      PRODUCING with burster,                0018  1     +6.1
     thuốc phóng hoặc thuốc nổ   expelling charge or propelling                      +8
     đẩy                         charge

    ĐẠN DƯỢC, LÀM CHẢY           AMMUNITION, TEAR-
16  NƯỚC MẮT, có thuốc nổ,       PRODUCING with burster,          0019  1  1+6.1+8
    thuốc phóng hoặc thuốc nổ    expelling charge or propelling
    đẩy                          charge
    ĐẠN DƯỢC, ĐỘC, có thuốc      AMMUNITION, TOXIC with
17  nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ burster, expelling charge or    0020  1
    đẩy                          propelling charge
    ĐẠN DƯỢC, ĐỘC, có thuốc      AMMUNITION, TOXIC with
18  nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ burster, expelling charge or    0021  1
    đẩy                          propelling charge
    THUỐC NỔ ĐEN (THUỐC          BLACK POWDER
19  SÖNG), dạng hạt hoặc bột xay (GUNPOWDER), granular or as a    0027  1  1
    thô                          meal
    THUỐC NỔ ĐEN (THUỐC          BLACK POWDER
20  SÖNG), NÉN hoặc THUỐC        (GUNPOWDER), COMPRESSED          0028  1  1
    NỔ ĐEN (THUỐC SÖNG),         or BLACK POWDER
    TRONG VIÊN ĐẠN               (GUNPOWDER), IN PELLETS
21  NGÒI NỔ, CƠ KHÍ để gây nổ    DETONATORS, NON-ELECTRIC         0029  1  1
                                 for blasting
22  NGÒI NỔ, ĐIỆN để gây nổ      DETONATORS, ELECTRIC for         0030  1  1
                                 blasting
23  BOM có hạt nổ                BOMBS with bursting charge       0033  1  1
24  BOM có hạt nổ                BOMBS with bursting charge       0034  1  1
25  BOM có hạt nổ                BOMBS with bursting charge       0035  1  1
26  BOM, PHÁT SÁNG               BOMBS, PHOTO-FLASH               0037  1  1
27  BOM, PHÁT SÁNG               BOMBS, PHOTO-FLASH               0038  1  1
28  BOM, PHÁT SÁNG               BOMBS, PHOTO-FLASH               0039  1  1
29  BỘ KÍCH THÍCH không có kíp BOOSTERS without detonator         0042  1  1
    nổ
32  HẠT, PHÁ HỦY                 CHARGES, DEMOLITION              0048  1  1
33  ĐẠN, CHỚP                    CARTRIDGES, FLASH                0049  1  1
34  ĐẠN, CHỚP                    CARTRIDGES, FLASH                0050  1  1
35  ĐẠN, TÍN HIỆU                CARTRIDGES, SIGNAL               0054  1  1
36  VỎ, ĐẠN, RỖNG, CÓ KÍP NỔ CASES, CARTRIDGE, EMPTY,             0055  1 1.4
                                 WITH PRIMER
37  THÙNG, NỔ SÂU                CHARGES, DEPTH                   0056  1  1
38  HẠT, ĐỊNH HÌNH, không có     CHARGES, SHAPED without          0059  1  1
    ngòi nổ                      detonator
39  HẠT, BO SUNG, DỄ NỔ          CHARGES, SUPPLEMENTARY,          0060  1  1
                                 EXPLOSIVE
41  DÂY, CHÁY                    CORD, IGNITER                    0066  1 1.4
42  MÁY CẮT, CÁP, DỄ NỔ          CUTTERS, CABLE, EXPLOSIVE        0070  1 1.4
    CYCLOTRIMETYLEN-             CYCLOTRIMETHYLENE-
43  TRINITRAMIN (CYCLONIT;       TRINITRAMINE (CYCLONITE;
    HEXOGEN; RDX), LÀM ƯỚT       HEXOGEN; RDX), WETTED with       0072  1  1
    với trên 15% nước theo khối  not less than 15% water, by mass
    lượng
44  NGÒI NỔ CHO ĐẠN DƯỢC         DETONATORS FOR                   0073  1  1
                                 AMMUNITION
    DIAZODINITROPHENOL,          DIAZODINITROPHENOL,
45  LÀM ƯỚT với trên 40% nước, WETTED with not less than 40%      0074  1  1
    hoặc hỗn hợp của rượu cồn và water, or mixture of alcohol and
    nước theo khối lượng         water, by mass
    DIETYLENGLYCOL               DIETHYLENEGLYCOL
    DINITRAT, KHỬ NHẠY chứa      DINITRATE, DESENSITIZED with
46  trên 25% chất hãm nổ không   not less than 25% non-volatile,  0075  1  1
    hòa tan trong nước, không bay water- insoluble phlegmatizer, by
    hơi, theo khối lượng         mass
47  DINITROPHENOL, khô hoặc      DINITROPHENOL, dry or wetted     0076  1  1

    ướt chứa ít hơn 15% nước      with less than 15% water, by mass            +6.1
    theo khối lượng
    DINITROPHENOLAT, kim loại DINITROPHENOLATES, alkali
48  kiềm, khô hoặc làm ướt với    metals, dry or wetted with less than0077  1   1
    dưới 15% nước theo khối       15% water, by mass                           +6.1
    lượng
    DINITRORESORCINOL, khô        DINITRORESORCINOL, dry or
49  hoặc làm ướt với dưới 15%     wetted with less than 15% water,    0078  1   1
    nước theo khối lượng          by mass
50  HEXANITRODIPHENYL-            HEXANITRODIPHENYL- AMINE
    AMIN (DIPICRYLAMIN;           (DIPICRYLAMINE; HEXYL)              0079  1   1
    HEXYL)
51  CHẤT NỔ MẠNH, LOẠI A          EXPLOSIVE, BLASTING, TYPE A 0081          1   1
52  CHẤT NỔ MẠNH, LOẠI B          EXPLOSIVE, BLASTING, TYPE B 0082          1   1
53  CHẤT NỔ MẠNH, LOẠI C          EXPLOSIVE, BLASTING, TYPE C 0083          1   1
54  CHẤT NỔ MẠNH LOẠI D           EXPLOSIVE, BLASTING, TYPE D 0084          1   1
55  PHÁO SÁNG, MẶT ĐẤT            FLARES, SURFACE                     0092  1   1
56  PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG         FLARES, AERIAL                      0093  1   1
57  BỘT NỔ FLASH                  FLASH POWDER                        0094  1   1
    THIẾT BỊ PHÁ VỠ, DỄ NỔ        FRACTURING DEVICES,
58  không có ngòi nổ, dùng cho    EXPLOSIVE without detonator, for 0099     1   1
    giếng dầu                     oil wells
59  ĐẦU ĐẠN, KHÔNG NỔ             FUSE, NON-DETONATING                0101  1   1
61  ĐẦU ĐẠN, KHAI HỎA dạng        FUSE IGNITER, tubular, metal        0103  1  1.4
    ống, bọc kim loại             clad
62  DÂY (NGÒI) NỔ, HIỆU ỨNG       CORD (FUSE), DETONATING,            0104  1  1.4
    NHẸ, bọc kim loại             MILD EFFECT, metal clad
63  ĐẦU ĐẠN, AN TOÀN              FUSE, SAFETY                        0105  1  1.4
64  NGÒI NỔ                       FUZES, DETONATING                   0106  1   1
65  NGÒI NỔ                       FUZES, DETONATING                   0107  1   1
66  LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm       GRENADES, PRACTICE, hand or
    tay hoặc phóng từ súng phóng  rifle                               0110  1  1.4
    lựu
    GUANYLNITROSAMINO-            GUANYLNITROSAMINO-
67  GUANYLIDEN HYDRAZIN,          GUANYLIDENE HYDRAZINE,              0113  1   1
    LÀM ƯỚT với trên 30% nước     WETTED with not less than 30%
    theo khối lượng               water, by mass
    GUANYLNITROSAMINO-            GUANYLNITROSAMINO
    GUANYLTETRAZEN                GUANYLTETRAZENE
68  (TETRAZEN), LÀM ƯỚT với       (TETRAZENE), WETTED with not        0114  1  1
    trên 30% nước, hoặc hỗn hợp   less than 30% water, or mixture of
    của rượu cồn và nước, theo    alcohol and water, by mass
    khối lượng
    HEXOLIT (HEXOTOL), khô        HEXOLITE (HEXOTOL), dry or
69  hoặc làm ướt với dưới 15%     wetted with less than 15% water,    0118  1   1
    nước theo khối lượng          by mass
70  HẠT LỬA                       IGNITERS                            0121  1   1
    SÖNG BẮN VỈA BẰNG THỦY JET PERFORATING GUNS,
71  LỰC, HẠT ĐỊNH HÌNH, giếng     CHARGED, oil well, without          0124  1   1
    dầu, không có ngòi nổ         detonator
    CHÌ AZIT, LÀM ƯỚT với trên    LEAD AZIDE, WETTED with not
72  20% nước, hoặc hỗn hợp của    less than 20% water, or mixture of  0129  1   1
    rượu cồn và nước, theo khối   alcohol and water, by mass
    lượng
    CHÌ STYPHNAT (CHÌ             LEAD STYPHNATE (LEAD
    TRINITRORESORCINAT),          TRINITRORESORCINATE),
73  LÀM ƯỚT với trên 20% nước, WETTED with not less than 20%          0130  1  1
    hoặc hỗn hợp của rượu cồn và water, or mixture of alcohol and
    nước, theo khối lượng         water, by mass

74  NGÒI NỔ, ĐẦU ĐẠN             LIGHTERS, FUSE                       0131  1  1.4
    MUỐI KIM LOẠI BỐC CHÁY       DEFLAGRATING METAL SALTS
75  CỦA DẪN XUẤT NITRO           OF AROMATIC                          0132  1  1
    THƠM, N.O.S.                 NITRODERIVATIVES, N.O.S.
    MANNITOL HEXANITRAT          MANNITOL HEXANITRATE
    (NITROMANNIT), LÀM ƯỚT       (NITROMANNITE), WETTED with
76  với trên 40% nước, hoặc hỗn  not less than 40% water, or          0133  1  1
    hợp của rượu cồn và nước,    mixture of alcohol and water, by
    theo khối lượng              mass
    THỦY NGÂN FULMINAT, LÀMMERCURY FULMINATE,
77  ƯỚT với trên 20% nước, hoặc WETTED with not less than 20%         0135  1  1
    hỗn hợp của rượu cồn và      water, or mixture of alcohol and
    nước theo khối lượng         water, by mass
78  MÌN có hạt nổ                MINES with bursting charge           0136  1  1
79  MÌN có hạt nổ                MINES with bursting charge           0137  1  1
80  MÌN có hạt nổ                MINES with bursting charge           0138  1  1
    NITƠ GLYXERIN, KHỬ NHẠY NITROGLYCERIN,
81  với trên 40% chất hãm nổ     DESENSITIZED with not less than               1
    không hòa tan trong nước,    40% non-volatile water-insoluble     0143  1  +6.1
    không bay hơi, theo khối     phlegmatizer, by mass
    lượng
    DUNG DỊCH NITƠ GLYXERIN NITROGLYCERIN SOLUTION IN
82  TRONG RƯỢU CỒN chứa từ       ALCOHOL with more than 1% but        0144  1  1
    1% đến 10% nitơ glyxerin     not more than 10% nitroglycerin
83  NITROSTARCH, khô hoặc ướt NITROSTARCH, dry or wetted with
    chứa dưới 20% nước theo      less than 20% water, by mass         0146  1  1
    khối lượng
84  NITƠ UREA                    NITRO UREA                           0147  1  1
    PENTAERYTHRIT                PENTAERYTHRITE
    TETRANITRAT                  TETRANITRATE
    (PENTAERYTHRITOL             (PENTAERYTHRITOL
85  TETRANITRAT, PETN), LÀM      TETRANITRATE; PETN),                 0150  1  1
    ƯỚT với trên 25% nước theo   WETTED with not less than 25%
    khối lượng, hoặc KHỬ NHẠY    water, by mass, or
    với trên 15% chất hãm nổ theo DESENSITIZED with not less than
    khối lượng                   15% phlegmatizer, by mass
86  PENTOLIT, khô hoặc làm ướt   PENTOLITE, dry or wetted with
    với dưới 15% nước theo khối  less than 15% water, by mass         0151  1  1
    lượng
87  TRINITROANILIN (PICRAMIT) TRINITROANILINE (PICRAMIDE)             0153  1  1
    TRINITROPHENOL (AXIT         TRINITROPHENOL (PICRIC
88  PICRIC), khô hoặc làm ướt với ACID), dry or wetted with less than 0154  1  1
    dưới 30% nước theo khối      30% water, by mass
    lượng
89  TRINITROCLO-BENZEN           TRINITROCHLORO-BENZENE               0155  1  1
    (PICRYL CLORUA)              (PICRYL CHLORIDE)
    THUỐC SÖNG NÉN, ƯỚT          POWDER CAKE (POWDER
90  chứa không ít hơn 25% nước   PASTE), WETTED with not less         0159  1  1
    theo khối lượng              than 25% water, by mass
91  THUỐC SÖNG, KHÔNG KHÓI POWDER, SMOKELESS                          0160  1  1
92  THUỐC SÖNG, KHÔNG KHÓI POWDER, SMOKELESS                          0161  1  1
93  ĐẦU ĐẠN có hạt nổ            PROJECTILES with bursting            0167  1  1
                                 charge
94  ĐẦU ĐẠN có hạt nổ            PROJECTILES with bursting            0168  1  1
                                 charge
95  ĐẦU ĐẠN có hạt nổ            PROJECTILES with bursting            0169  1  1
                                 charge
96  ĐẠN DƯỢC, PHÁT SÁNG, có AMMUNITION, ILLUMINATING                  0171  1  1
    hoặc không có thuốc nổ, thuốc with or without burster, expelling

     phóng hoặc thuốc nổ đẩy      charge or propelling charge
 97  THIẾT BỊ PHÓNG, DỄ NỔ        RELEASE DEVICES, EXPLOSIVE 0173         1  1.4
 98  ĐINH TÁN, LOẠI NỔ            RIVETS, EXPLOSIVE                 0174  1  1.4
 99  TÊN LỬA có hạt nổ            ROCKETS with bursting charge      0180  1   1
100  TÊN LỬA có hạt nổ            ROCKETS with bursting charge      0181  1   1
101  TÊN LỬA có hạt nổ            ROCKETS with bursting charge      0182  1   1
102  TÊN LỬA có đầu kém hoạt      ROCKETS with inert head           0183  1   1
     động
103 BỘ PHẬN PHÓNG                 ROCKET MOTORS                     0186  1   1
104  MẪU, DỄ NỔ, ngoài chất nổ    SAMPLES, EXPLOSIVE, other         0190  1
     mồi                          than initiating explosive
105  THIẾT BỊ TÍN HIỆU, CẦM TAY SIGNAL DEVICES, HAND                0191  1  1.4
106  TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ      SIGNALS, RAILWAY TRACK,           0192  1   1
     NỔ                           EXPLOSIVE
107  TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ      SIGNALS, RAILWAY TRACK,           0193  1  1.4
     NỔ                           EXPLOSIVE
108  TÍN HIỆU, BÁO NGUY, tàu      SIGNALS, DISTRESS, ship           0194  1   1
     biển
109  TÍN HIỆU, BÁO NGUY, tàu      SIGNALS, DISTRESS, ship           0195  1   1
     biển
110  TÍN HIỆU, KHÓI               SIGNALS, SMOKE                    0196  1   1
111  TÍN HIỆU, KHÓI               SIGNALS, SMOKE                    0197  1  1.4
112  THIẾT BỊ THĂM DÒ, DỄ NỔ      SOUNDING DEVICES,                 0204  1   1
                                  EXPLOSIVE
113  TETRANITROANILIN             TETRANITROANILINE                 0207  1   1
114 TRINITROPHENYLMETYL-          TRINITROPHENYLMETHYL              0208  1   1
     NITRAMIN (TETRYL)            NITRAMINE (TETRYL)
     TRINITROTOLUEN (TNT),        TRINITROTOLUENE (TNT), dry or
115  khô hoặc làm ướt với dưới    wetted with less than 30% water,  0209  1   1
     30% nước theo khối lượng     by mass
116  CHẤT CHỈ THỊ CHO ĐẠN         TRACERS FOR AMMUNITION            0212  1   1
     DƯỢC
117  TRINITROANISOL               TRINITROANISOLE                   0213  1   1
     TRINITROBENZEN, khô hoặc TRINITROBENZENE, dry or
118  làm ướt với dưới 30% nước    wetted with less than 30% water,  0214  1   1
     theo khối lượng              by mass
     AXIT TRINITROBENZOIC,        TRINITROBENZOIC ACID, dry or
119  khô hoặc làm ướt với dưới    wetted with less than 30% water,  0215  1   1
     30% nước theo khối lượng     by mass
120 TRINITRO-m-CRESOL             TRINITRO-m-CRESOL                 0216  1   1
121 TRINITRONAPHTHALEN            TRINITRONAPHTHALENE               0217  1   1
122 TRINITROPHENETOL              TRINITROPHENETOLE                 0218  1   1
     TRINITRORESORCINOL           TRINITRORESORCINOL
     (AXIT STYPHNIC), khô hoặc    (STYPHNIC ACID), dry or wetted
123  làm ướt với dưới 20% nước,   with less than 20% water, or      0219  1   1
     hoặc hỗn hợp của rượu cồn và mixture of alcohol and water, by
     nước theo khối lượng         mass
124  UREA NITRAT, khô hoặc làm    UREA NITRATE, dry or wetted
     ướt với dưới 20% nước theo   with less than 20% water, by mass 0220  1   1
     khối lượng
125  ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt       WARHEADS, TORPEDO with            0221  1   1
     phóng                        bursting charge
127  BARI AZIT, khô hoặc làm ướt  BARIUM AZIDE, dry or wetted with
     với dưới 50% nước theo khối  less than 50% water, by mass      0224  1 1 +6.1
     lượng
128  BỘ KÍCH THÍCH CÓ KÍP NỔ      BOOSTERS WITH DETONATOR           0225  1   1
129 CYCLOTETRAMETYLEN-            CYCLOTETRAMETHYLENE-              0226  1   1
     TETRANITRAMIN (HMX;          TETRANITRAMINE (HMX;
     OCTOGEN), LÀM ƯỚT với        OCTOGEN), WETTED with not

     trên 15% nước theo khối       less than 15% water, by mass
     lượng
     NATRI DINITRO-o-              SODIUM DINITRO-o-
130  CRESOLAT, khô hoặc làm ướtCRESOLATE, dry or wetted with              0234  1  1
     với dưới 15% nước theo khối   less than 15% water, by mass
     lượng
     NATRI PICRAMAT, khô hoặc      SODIUM PICRAMATE, dry or
131  làm ướt với dưới 20% nước     wetted with less than 20% water,       0235  1  1
     theo khối lượng               by mass
     ZIRCONI PICRAMAT, khô         ZIRCONIUM PICRAMATE, dry or
132  hoặc làm ướt với dưới 20%     wetted with less than 20% water,       0236  1  1
     nước theo khối lượng          by mass
133  HẠT, ĐỊNH HÌNH, MỀM,          CHARGES, SHAPED, FLEXIBLE,             0237  1  1.4
     TUYẾN TÍNH                    LINEAR
134 ĐỘNG CƠ, PHÓNG DÂY             ROCKETS, LINE-THROWING                 0238  1  1
135 ĐỘNG CƠ, PHÓNG DÂY             ROCKETS, LINE-THROWING                 0240  1  1
137  HẠT, NỔ ĐẨY, DÙNG CHO         CHARGES, PROPELLING, FOR               0242  1  1
     SÖNG ĐẠI BÁC                  CANNON
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY,           AMMUNITION, INCENDIARY,
138  PHOTPHO TRẮNG có thuốc        WHITE PHOSPHORUS with                  0243  1  1
     nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ burster, expelling charge or
     đẩy                           propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY,           AMMUNITION, INCENDIARY,
139  PHOTPHO TRẮNG có thuốc        WHITE PHOSPHORUS with                  0244  1  1
     nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ burster, expelling charge or
     đẩy                           propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI,               AMMUNITION, SMOKE, WHITE
140  PHOTPHO TRẮNG, có thuốc       PHOSPHORUS with burster,               0245  1  1
     nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ expelling charge or propelling
     đẩy                           charge
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI,               AMMUNITION, SMOKE, WHITE
141  PHOTPHO TRẮNG, có thuốc       PHOSPHORUS with burster,               0246  1  1
     nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ expelling charge or propelling
     đẩy                           charge
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY,           AMMUNITION, INCENDIARY,
142  dạng lỏng hoặc gel, có thuốc  liquid or gel, with burster, expelling 0247  1  1
     nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ charge or propelling charge
     đẩy
     DỤNG CỤ, KÍCH HOẠT BẰNGCONTRIVANCES, WATER-
143  NƯỚC với thuốc nổ, thuốc      ACTIVATED with burster, expelling 0248       1  1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy       charge or propelling charge
     DỤNG CỤ, KÍCH HOẠT BẰNGCONTRIVANCES, WATER-
144  NƯỚC với thuốc nổ, thuốc      ACTIVATED with burster, expelling 0249       1  1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy       charge or propelling charge
     BỘ PHẬN PHÓNG CHỨA            ROCKET MOTORS WITH
145  CHẤT LỎNG DỄ CHÁY có          HYPERGOLIC LIQUIDS with or             0250  1  1
     hoặc không có hạt phóng       without expelling charge
     ĐẠN DƯỢC, PHÁT SÁNG, có AMMUNITION, ILLUMINATING
146  hoặc không có thuốc nổ, thuốc with or without burster, expelling     0254  1  1
     phỏng hoặc thuốc nổ đẩy       charge or propelling charge
     OCTOLIT (OCTOL), khô hoặc     OCTOLITE (OCTOL), dry or
149  làm ướt với dưới 15% nước     wetted with less than 15% water,       0266  1  1
     theo khối lượng               by mass
150  NGÒI NỔ, CƠ KHÍ để gây nổ     DETONATORS, NON-ELECTRIC               0267  1  1.4
                                   for blasting
151  BỘ KÍCH THÍCH CÓ KÍP NỔ       BOOSTERS WITH DETONATOR                0268  1  1
152  HẠT, NỔ ĐẨY                   CHARGES, PROPELLING                    0271  1  1
153  HẠT, NỔ ĐẨY                   CHARGES, PROPELLING                    0272  1  1
154  ĐẠN, THIẾT BỊ ĐIỆN            CARTRIDGES, POWER DEVICE               0275  1  1

155  ĐẠN, THIẾT BỊ ĐIỆN           CARTRIDGES POWER DEVICE               0276  1 1.4
156  ĐẠN, GIẾNG DẦU               CARTRIDGES OIL WELL                   0277  1  1
157  ĐẠN, GIẾNG DẦU               CARTRIDGES OIL WELL                   0278  1 1.4
158  HẠT, NỔ ĐẨY, DÙNG CHO        CHARGES, PROPELLING, FOR              0279  1  1
     SÖNG ĐẠI BÁC                 CANNON
159 BỘ PHẬN PHÓNG                 ROCKET MOTORS                         0280  1  1
160 BỘ PHẬN PHÓNG                 ROCKET MOTORS                         0281  1  1
     NITROGUANIDIN (PICRIT),      NITROGUANIDINE (PICRITE), dry
161  khô hoặc làm ướt với dưới    or wetted with less than 20%          0282  1  1
     20% nước theo khối lượng     water, by mass
162  BỘ KÍCH THÍCH không có kíp BOOSTERS without detonator              0283  1  1
     nổ
163  LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc        GRENADES, hand or rifle, with
     phóng từ súng phóng lựu, có  bursting charge                       0284  1  1
     hạt nổ
164  LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc        GRENADES, hand or rifle, with
     phóng từ súng phóng lựu, có  bursting charge                       0285  1  1
     hạt nổ
165  ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt nổ    WARHEADS, ROCKET with                 0286  1  1
                                  bursting charge
166  ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt nổ    WARHEADS, ROCKET with                 0287  1  1
                                  bursting charge
167  HẠT, ĐỊNH HÌNH, MỀM,         CHARGES, SHAPED, FLEXIBLE,            0288  1  1
     TUYẾN TÍNH                   LINEAR
168  DÂY NỔ, mềm                  CORD, DETONATING, flexible            0289  1 1.4
169  DÂY (NGÒI) NỔ, bọc kim loại  CORD (FUSE), DETONATING,              0290  1  1
                                  metal clad
170  BOM có hạt nổ                BOMBS with bursting charge            0291  1  1
171  LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc        GRENADES, hand or rifle, with
     phóng từ súng phóng lựu, có  bursting charge                       0292  1  1
     hạt nổ
172  LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc        GRENADES, hand or rifle, with
     phóng từ súng phóng lựu, có  bursting charge                       0293  1  1
     hạt nổ
173  MÌN có hạt nổ                MINES with bursting charge            0294  1  1
174  TÊN LỬA có hạt nổ            ROCKETS with bursting charge          0295  1  1
175  THIẾT BỊ THĂM DÒ, DỄ NỔ      SOUNDING DEVICES,                     0296  1  1
                                  EXPLOSIVE
     ĐẠN DƯỢC, PHÁT SÁNG, có AMMUNITION, ILLUMINATING
176  hoặc không có thuốc nổ, thuốc with or without burster, expelling   0297  1 1.4
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy      charge or propelling charge
177 BOM, PHÁT SÁNG                BOMBS, PHOTO-FLASH                    0299  1  1
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY có        AMMUNITION, INCENDIARY with
178  hoặc không có thuốc nổ, thuốc or without burster, expelling charge 0300  1 1.4
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy      or propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, LÀM CHẢY           AMMUNITION, TEAR-                             1.4
179  NƯỚC MẮT, có thuốc nổ,       PRODUCING with burster,               0301  1 +6.1
     thuốc phóng hoặc thuốc nổ    expelling charge or propelling                 +8
     đẩy                          charge
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc       AMMUNITION, SMOKE with or
180  không có thuốc nổ, thuốc     without burster, expelling charge or 0303   1 1.4
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy      propelling charge
     ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc       AMMUNITION, SMOKE with or
181  không có thuốc nổ, thuốc     without burster, expelling charge or 0303   1 1.4
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy,     propelling charge, containing                  +8
     chứa chất ăn mòn             corrosive substances
182  ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc       AMMUNITION, SMOKE with or             0303  1 1.4
     không có thuốc nổ, thuốc     without burster, expelling charge or          +6.1
     phóng hoặc thuốc nổ đẩy,     propelling charge, containing toxic

     chứa chất độc đường hô hấp    by inhalation substances
183 BỘT NỔ FLASH                   FLASH POWDER                       0305  1  1
184  CHẤT CHỈ THỊ CHO ĐẠN          TRACERS FOR AMMUNITION             0306  1 1.4
     DƯỢC
186  TÍN HIỆU, KHÓI                SIGNALS, SMOKE                     0313  1  1
187 HẠT LỬA                        IGNITERS                           0314  1  1
188 HẠT LỬA                        IGNITERS                           0315  1  1
189 NGÒI CHÁY                      FUZES, IGNITING                    0316  1  1
190 NGÒI CHÁY                      FUZES, IGNITING                    0317  1 1.4
191  LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm       GRENADES, PRACTICE, hand or
     tay hoặc phóng từ súng phóng  rifle                              0318  1  1
     lựu
194 ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ          CARTRIDGES FOR WEAPONS             0321  1  1
     có hạt nổ                     with bursting charge
     BỘ PHẬN PHÓNG CHỨA            ROCKET MOTORS WITH
195  CHẤT LỎNG DỄ CHÁY có          HYPERGOLIC LIQUIDS with or         0322  1  1
     hoặc không có hạt phóng       without expelling charge
196  ĐẠN, THIẾT BỊ ĐIỆN            CARTRIDGES, POWER DEVICE           0323  1 1.4
197  ĐẦU ĐẠN có hạt nổ             PROJECTILES with bursting          0324  1  1
                                   charge
198 HẠT LỬA                        IGNITERS                           0325  1 1.4
199  ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,            0326  1  1
     RỖNG                          BLANK
     ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,
200  RỖNG hoặc ĐẠN, SÖNG           BLANK or CARTRIDGES, SMALL         0327  1  1
     CẦM TAY CỠ NHỎ, RỖNG          ARMS, BLANK
201  ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,            0328  1  1
     ĐẦU ĐẠN TRƠ                   INERT PROJECTILE
202  NGƯ LÔI có hạt nổ             TORPEDOES with bursting charge 0329      1  1
203  NGƯ LÔI có hạt nổ             TORPEDOES with bursting charge 0330      1  1
     ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,
211  RỖNG hoặc ĐẠN, SÖNG           BLANK or CARTRIDGES, SMALL         0338  1 1.4
     CẦM TAY CỠ NHỎ, RỖNG          ARMS, BLANK
     ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,
212  ĐẦU ĐẠN TRƠ hoặc ĐẠN,         INERT PROJECTILE or                0339  1 1.4
     SÖNG CẦM TAY CỠ NHỎ           CARTRIDGES, SMALL ARMS
     NITƠ XENLULO, khô hoặc        NITROCELLULOSE, dry or wetted
213  làm ướt với dưới 25% nước     with less than 25% water (or       0340  1  1
     (hoặc rượu cồn) theo khối     alcohol), by mass
     lượng
     NITƠ XENLULO, không biến      NITROCELLULOSE, unmodified or
214  đổi hoặc hóa dẻo với dưới     plasticized with less than 18%     0341  1  1
     18% chất hóa dẻo theo khối    plasticizing substance, by mass
     lượng
     NITƠ XENLULO, LÀM ƯỚT         NITROCELLULOSE, WETTED
215  với trên 25% rượu cồn theo    with not less than 25% alcohol, by 0342  1  1
     khối lượng                    mass
     NITƠ XENLULO, HÓA DẺO         NITROCELLULOSE,
216  với trên 18% chất hóa dẻo     PLASTICIZED with not less than     0343  1  1
     theo khối lượng               18% plasticizing substance, by
                                   mass
217  ĐẦU ĐẠN có hạt nổ             PROJECTILES with bursting          0344  1 1.4
                                   charge
218  ĐẦU ĐẠN, trơ có chất chỉ thị  PROJECTILES, inert with tracer     0345  1 1.4
219  ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc      PROJECTILES with burster or        0346  1  1
     hạt phóng                     expelling charge
220  ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc      PROJECTILES with burster or        0347  1 1.4
     hạt phóng                     expelling charge
221 ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ          CARTRIDGES FOR WEAPONS             0348  1 1.4

     có hạt nổ                     with bursting charge
222  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.o.s.  0349  1 1.4
223  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0350  1 1.4
224  VẬT PHẨM, DỂ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0351  1 1.4
225  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0352  1 1.4
226  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0353  1 1.4
227  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0354  1  1
228  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0355  1  1
229  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.  0356  1  1
230  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,       0357  1  1
                                   N.O.S.
231  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,       0358  1  1
                                   N.O.S.
232  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,       0359  1  1
                                   N.O.S.
233  CÁC CHI TIẾT NGÒI NỔ, CƠ DETONATOR ASSEMBLIES,             0360  1  1
     KHÍ để gây nổ                 NON-ELECTRIG for blasting
234  CÁC CHI TIẾT NGÒI NỔ, CƠ DETONATOR ASSEMBLIES,             0361  1 1.4
     KHÍ để gây nổ                 NON-ELECTRIC for blasting
235 ĐẠN DƯỢC, LUYỆN TẬP            AMMUNITION, PRACTICE         0362  1 1.4
236 ĐẠN DƯỢC, THỬ NGHIỆM           AMMUNITION, PROOF            0363  1 1.4
237 NGÒI NỔ CHO ĐẠN DƯỢC           DETONATORS FOR               0364  1  1
                                   AMMUNITION
238 NGÒI NỔ CHO ĐẠN DƯỢC           DETONATORS FOR               0365  1 1.4
                                   AMMUNITION
239 NGÒI NỔ CHO ĐẠN DƯỢC           DETONATORS FOR               0366  1 1.4
                                   AMMUNITION
240 NGÒI NỔ                        FUZES, DETONATING            0367  1 1.4
241 NGÒI CHÁY                      FUZES, IGNITING              0368  1 1.4
242  ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt nổ     WARHEADS, ROCKET with        0369  1  1
                                   bursting charge
243  ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có thuốc      WARHEADS, ROCKET with        0370  1 1.4
     nổ hoặc hạt phóng             burster or expelling charge
244  ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có thuốc      WARHEADS, ROCKET with        0371  1 1.4
     nổ hoặc hạt phóng             burster or expelling charge
245  LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm       GRENADES, PRACTICE, hand or
     tay hoặc phóng từ súng phóng  rifle                        0372  1  1
     lựu
246  THIẾT BỊ TÍN HIỆU, CẦM TAY SIGNAL DEVICES, HAND            0373  1 1.4
247  THIẾT BỊ THĂM DÒ, DỄ NỔ       SOUNDING DEVICES,            0374  1  1
                                   EXPLOSIVE
248  THIẾT BỊ THĂM DÒ, DỄ NỔ       SOUNDING DEVICES,            0375  1  1
                                   EXPLOSIVE
252  VỎ, ĐẠN, RỖNG, CÓ KÍP NỔ CASES, CARTRIDGE, EMPTY,          0379  1 1.4
                                   WITH PRIMER
253  VẬT PHẨM, TỰ CHÁY             ARTICLES, PYROPHORIC         0380  1  1
254  ĐẠN, THIẾT BỊ ĐIỆN            CARTRIDGES, POWER DEVICE     0381  1  1
255 BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC           COMPONENTS, EXPLOSIVE        0382  1  1
     NỔ DÂY CHUYỀN, N.O.S.         TRAIN, N.O.S.
256 BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC           COMPONENTS, EXPLOSIVE        0383  1 1.4
     NỔ DÂY CHUYỀN, N.O.S.         TRAIN, N.O.S.
257 BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC           COMPONENTS, EXPLOSIVE        0384  1 1.4
     NỔ DÂY CHUYỀN, N.O.S.         TRAIN, N.O.S.
258 5-NITROBENZOTRIAZOL            5-NITROBENZOTRIAZOL          0385  1  1
259  AXIT TRINITROBENZEN           TRINITROBENZENE-             0386  1  1
     SUNPHONIC                     SULPHONIC ACID
260 TRINITROFLORENON               TRINITROFLUORENONE           0387  1  1
261 HỖN HỢP TRINITROTOLUENTRINITROTOLUENE (TNT) AND             0388  1  1

     (TNT) VÀ TRINITROBENZEN      TRINITROBENZENE MIXTURE or
     hoặc HỖN HỢP                 TRINITROTOLUENE (TNT) AND
     TRINITROTOLUEN (TNT) VÀ HEXANITROSTILBENE MIXTURE
     HEXANITROSTILBEN
     HỖN HỢP TRINITROTOLUENTRINITROTOLUENE (TNT)
262  (TNT) CHỨA                   MIXTURE CONTAINING                0389  1  1
     TRINITROBENZEN VÀ            TRINITROBENZENE AND
     HEXANITROSTILBEN             HEXANITROSTILBENE
263 TRITONAL                      TRITONAL                          0390  1  1
     CYCLOTRIMETYLEN-             CYCLOTRIMETHYLENE-
     TRINITRAMIN (CYCLONIT;       TRINITRAMINE (CYCLONITE;
     HEXOGEN; RDX) VÀ HỖN         HEXOGEN; RDX) AND
     HỢP                          CYCLOTETRAMETHYLENE-
264 CYCLOTETRAMETYLEN-            TETRANITRAMINE (HMX;
     TETRANITRAMIN (HMX;          OCTOGEN) MIXTURE, WETTED          0391  1  1
     OCTOGEN), LÀM ƯỚT với        with not less than 15% water, by
     trên 15% nước theo khối      mass or DESENSITIZED with not
     lượng hoặc KHỬ NHẠY với      less than 10% phlegmatiser by
     trên 10% chất hãm nổ theo    mass
     khối lượng
265 HEXANITROSTILBEN              HEXANITROSTILBENE                 0392  1  1
266 HEXOTONAL                     HEXOTONAL                         0393  1  1
     TRINITRORESORCINOL           TRINITRORESORCINOL
     (AXIT STYPHNIC), LÀM ƯỚT (STYPHNIC ACID), WETTED with
267  với trên 20% nước, hoặc hỗn  not less than 20% water, or       0394  1  1
     hợp của rượu cồn và nước,    mixture of alcohol and water, by
     theo khối lượng              mass
268 BỘ PHẬN PHÓNG, NẠP            ROCKET MOTORS, LIQUID             0395  1  1
     NHIÊN LIỆU DẠNG LỎNG         FUELLED
269 BỘ PHẬN PHÓNG, NẠP            ROCKET MOTORS, LIQUID             0396  1  1
     NHIÊN LIỆU DẠNG LỎNG         FUELLED
270  TÊN LỬA NẠP NHIÊN LIỆU       ROCKETS, LIQUID FUELLED with 0397       1  1
     DẠNG LỎNG có hạt nổ          bursting charge
271  TÊN LỬA NẠP NHIÊN LIỆU       ROCKETS, LIQUID FUELLED with 0398       1  1
     DẠNG LỎNG có hạt nổ          bursting charge
272 BOM, CHỨA CHẤT LỎNG DỄ BOMBS WITH FLAMMABLE                     0399  1  1
     CHÁY và hạt nổ               LIQUID with bursting charge
273 BOM, CHỨA CHẤT LỎNG DỄ BOMBS WITH FLAMMABLE                     0400  1  1
     CHÁY và hạt nổ               LIQUID with bursting charge
     DIPICRYL SUNFUA, khô hoặc DIPICRYL SULPHIDE, dry or
274  làm ướt với dưới 10% nước    wetted with less than 10% water,  0401  1  1
     theo khối lượng              by mass
276 PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG         FLARES, AERIAL                    0403  1 1.4
277 PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG         FLARES, AERIAL                    0404  1 1.4
278  ĐẠN, TÍN HIỆU                CARTRIDGES, SIGNAL                0405  1 1.4
279 DINITROSOBENZEN               DINITROSOBENZENE                  0406  1  1
280  AXIT TETRAZOL-1- AXETIC      TETRAZOL-1 -ACETIC ACID           0407  1 1.4
281  NGÒI NỔ có đặc tính bảo vệ   FUZES, DETONATING with            0408  1  1
                                  protective features
282  NGÒI NỔ có đặc tính bảo vệ   FUZES, DETONATING with            0409  1  1
                                  protective features
283  NGÒI NỔ có đặc tính bảo vệ   FUZES, DETONATING with            0410  1 1.4
                                  protective features
     PENTAERYTHRIT                PENTAERYTHRITE
     TETRANITRAT                  TETRANITRATE
284 (PENTAERYTHRITOL              (PENTAERYTHRITOL                  0411  1  1
     TETRANITRAT, PETN) chứa      TETRANITRATE; PETN) with not
     trên 7% sáp theo khối lượng  less than 7% wax, by mass
285 ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ         CARTRIDGES FOR WEAPONS            0412  1 1.4

     có hạt nổ                     with bursting charge
286  ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,         0413  1  1
     RỖNG                          BLANK
287 HẠT NỔ ĐẨY, DÙNG CHO           CHARGES, PROPELLING, FOR        0414  1  1
     SÖNG ĐẠI BÁC                  CANNON
288 HẠT NỔ ĐẨY                     CHARGES, PROPELLING             0415  1  1
     ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ,        CARTRIDGES FOR WEAPONS,
289  ĐẦU ĐẠN TRƠ hoặc ĐẠN,         INERT PROJECTILE or             0417  1  1
     SÖNG CẦM TAY CỠ NHỎ           CARTRIDGES, SMALL ARMS
290 PHÁO SÁNG, MẶT ĐẤT             FLARES, SURFACE                 0418  1  1
291 PHÁO SÁNG, MẶT ĐẤT             FLARES, SURFACE                 0419  1  1
292 PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG          FLARES, AERIAL                  0420  1  1
293 PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG          FLARES, AERIAL                  0421  1  1
294  ĐẦU ĐẠN, trơ có chất chỉ thị  PROJECTILES, inert with tracer  0424  1  1
295  ĐẦU ĐẠN, trơ có chất chỉ thị  PROJECTILES, inert with tracer  0425  1 1.4
296  ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc      PROJECTILES with burster or     0426  1  1
     hạt phóng                     expelling charge
297  ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc      PROJECTILES with burster or     0427  1 1.4
     hạt phóng                     expelling charge
298  VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho        ARTICLES, PYROTECHNIC for       0428  1  1
     mục đích kỹ thuật             technical purposes
299  VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho        ARTICLES, PYROTECHNIC for       0429  1  1
     mục đích kỹ thuật             technical purposes
300  VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho        ARTICLES, PYROTECHNIC for       0430  1  1
     mục đích kỹ thuật             technical purposes
301  VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho        ARTICLES, PYROTECHNIC for       0431  1 1.4
     mục đích kỹ thuật             technical purposes
302  VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho        ARTICLES, PYROTECHNIC for       0432  1 1.4
     mục đích kỹ thuật             technical purposes
     THUỐC SÖNG NÉN, ƯỚT           POWDER CAKE (POWDER
303  chứa không ít hơn 17% rượu    PASTE), WETTED with not less    0433  1  1
     cồn, theo khối lượng          than 17% alcohol, by mass
304  ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc      PROJECTILES with burster or     0434  1  1
     hạt phóng                     expelling charge
305  ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc      PROJECTILES with burster or     0435  1 1.4
     hạt phóng                     expelling charge
306  TÊN LỬA có hạt phóng          ROCKETS with expelling charge   0436  1  1
307  TÊN LỬA có hạt phóng          ROCKETS with expelling charge   0437  1  1
308  TÊN LỬA có hạt phóng          ROCKETS with expelling charge   0438  1 1.4
309  HẠT, ĐỊNH HÌNH, không có      CHARGES, SHAPED, without        0439  1  1
     ngòi nổ                       detonator
310  HẠT, ĐỊNH HÌNH, không có      CHARGES, SHAPED, without        0440  1 1.4
     ngòi nổ                       detonator
311  HẠT, ĐỊNH HÌNH, không có      CHARGES, SHAPED, without        0441  1 1.4
     ngòi nổ                       detonator
312  HẠT, DỄ NỔ, THƯƠNG MẠI        CHARGES EXPLOSIVE,              0442  1  1
     không có ngòi nổ              COMMERCIAL without detonator
313  HẠT, DỄ NỔ, THƯƠNG MẠI        CHARGES EXPLOSIVE,              0443  1  1
     không có ngòi nổ              COMMERCIAL without detonator
314  HẠT, DỄ NỔ, THƯƠNG MẠI        CHARGES, EXPLOSIVE,             0444  1 1.4
     không có ngòi nổ              COMMERCIAL without detonator
315  HẠT, DỄ NỔ, THƯƠNG MẠI        CHARGES EXPLOSIVE,              0445  1 1.4
     không có ngòi nổ              COMMERCIAL without detonator
316  VỎ, DỄ CHÁY, RỖNG,            CASES, COMBUSTIBLE, EMPTY, 0446       1 1.4
     KHÔNG CÓ KÍP NỔ               WITHOUT PRIMER
317  VỎ, DỄ CHÁY, RỖNG,            CASES, COMBUSTIBLE, EMPTY, 0447       1  1
     KHÔNG CÓ KÍP NỔ               WITHOUT PRIMER
318 5-MERCAPTOTETRAZOL-1-          5-MERCAPTOTETRAZOL-1-           0448  1 1.4
     AXIT AXETIC                   ACETIC ACID

319  NGƯ LÔI, NHIÊN LIỆU DẠNG TORPEDOES, LIQUID FUELLED
     LỎNG, có hoặc không có hạt    with or without bursting charge  0449  1  1
     nổ
320  NGƯ LÔI, NHIÊN LIỆU DẠNG TORPEDOES, LIQUID FUELLED
     LỎNG VỚI đầu đạn kém hoạt     with inert head                  0450  1  1
     động
321  NGƯ LÔI có hạt nổ             TORPEDOES with bursting charge 0451    1  1
322  LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm       GRENADES, PRACTICE, hand or
     tay hoặc phóng từ súng phóng  rifle                            0452  1 1.4
     lựu
323 ĐỘNG CƠ, PHÓNG DÂY             ROCKETS, LINE-THROWING           0453  1 1.4
324 HẠT LỬA                        IGNITERS                         0454  1 1.4
325  NGÒI NỔ, CƠ KHÍ để gây nổ     DETONATORS, NON-ELECTRIC         0455  1 1.4
                                   for blasting
326  NGÒI NỔ, ĐIỆN để gây nổ       DETONATORS, ELECTRIC for         0456  1 1.4
                                   blasting
327  HẠT, NỔ, GẮN CHẤT DẺO         CHARGES, BURSTING,               0457  1  1
                                   PLASTICS BONDED
328  HẠT, NỔ, GẮN CHẤT DẺO         CHARGES, BURSTING,               0458  1  1
                                   PLASTICS BONDED
329  HẠT, NỔ, GẮN CHẤT DẺO         CHARGES, BURSTING,               0459  1 1.4
                                   PLASTICS BONDED
330  HẠT, NỔ, GẮN CHẤT DẺO         CHARGES, BURSTING,               0460  1 1.4
                                   PLASTICS BONDED
331 BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC           COMPONENTS, EXPLOSIVE            0461  1  1
     NỔ DÂY CHUYỀN, N.O.S.         TRAIN, N.O.S.
332  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0462  1  1
333  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0463  1  1
334  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0464  1  1
335  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0465  1  1
336  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0466  1  1
337  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0467  1  1
338  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0468  1  1
339  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0469  1  1
340  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0470  1  1
341  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0471  1 1.4
342  VẬT PHẨM, DỄ NỔ, N.O.S.       ARTICLES, EXPLOSIVE, N.O.S.      0472  1 1.4
343  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0473  1  1
                                   N.O.S.
344  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0474  1  1
                                   N.O.S.
345  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0475  1  1
                                   N.O.S.
346  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0476  1  1
                                   N.O.S.
347  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0477  1  1
                                   N.O.S.
348  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0478  1  1
                                   N.O.S.
349  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0479  1 1.4
                                   N.O.S.
350  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0480  1 1.4
                                   N.O.S.
351  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.           SUBSTANCES, EXPLOSIVE,           0481  1 1.4
                                   N.O.S.
352  CHẤT, DỄ NỔ, KHÔNG NHẠY SUBSTANCES, EXPLOSIVE,
     (CHẤT, EVI), N.O.S.           VERY INSENSITIVE                 0482  1 1.5
                                   (SUBSTANCES, EVI), N.O.S.
353 CYCLOTRIMETYLEN-               CYCLOTRIMETHYLENE                0483  1  1

     TRINITRAMIN (CYCLONIT;     TRINITRAMINE (CYCLONITE;
     HEXOGEN; RDX), KHỬ         HEXOGEN; RDX),
     NHẠY                       DESENSITIZED
     CYCLOTETRAMETYLEN-         CYCLOTETRAMETHYLENE-
354  TETRA-NITRAMIN (HMX;       TETRA-NITRAMINE (HMX;          0484  1  1
     OCTOGEN), KHỬ NHẠY         OCTOGEN), DESENSITIZED
355  CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S.        SUBSTANCES, EXPLOSIVE,         0485  1 1.4
                                N.O.S.
     VẬT PHẨM, DỄ NỔ, GẦN       ARTICLES, EXPLOSIVE,
356 NHƯ KHÔNG NHẠY (VẬT         EXTREMELY INSENSITIVE          0486  1 1.6
     PHẨM, EEI)                 (ARTICLES, EEI)
357  TÍN HIỆU, KHÓI             SIGNALS, SMOKE                 0487  1  1
358 ĐẠN DƯỢC, LUYỆN TẬP         AMMUNITION, PRACTICE           0488  1  1
359 DINITROGLYCOLURIL           DINITROGLYCOLURIL (DINGU)      0489  1  1
     (DINGU)
360  NITROTRIAZOLON (NTO)       NITROTRIAZOLONE (NTO)          0490  1  1
361 HẠT NỔ ĐẨY                  CHARGES, PROPELLING            0491  1 1.4
362  TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ    SIGNALS, RAILWAY TRACK,        0492  1  1
     NỔ                         EXPLOSIVE
363  TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ    SIGNALS, RAILWAY TRACK,        0493  1 1.4
     NỔ                         EXPLOSIVE
     SÖNG BẮN VỈA BẰNG THỦY JET PERFORATING GUNS,
364  LỰC, HẠT ĐỊNH HÌNH, giếng  CHARGED, oil well, without     0494  1 1.4
     dầu, không có ngòi nổ      detonator
365 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG LỎNG PROPELLANT, LIQUID                  0495  1  1
366 OCTONAL                     OCTONAL                        0496  1  1
367 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG LỎNG PROPELLANT, LIQUID                  0497  1  1
368 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG RẮN       PROPELLANT, SOLID              0498  1  1
369 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG RẮN       PROPELLANT, SOLID              0499  1  1
370  CÁC CHI TIẾT NGÒI NỔ, CƠ DETONATOR ASSEMBLIES,            0500  1 1.4
     KHÍ để gây nổ              NON-ELECTRIC for blasting
371 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG RẮN       PROPELLANT, SOLID              0501  1 1.4
372  TÊN LỬA có đầu kém hoạt    ROCKETS with inert head        0502  1  1
     động
373  THIẾT BỊ AN TOÀN, DẪN      SAFETY DEVICES,                0503  1 1.4
     LỬA                        PYROTECHNIC
374 1H-TETRAZOL                 1H-TETRAZOLE                   0504  1  1
375  TÍN HIỆU, BÁO NGUY, tàu    SIGNALS, DISTRESS, ship        0505  1 1.4
     biển
376  TÍN HIỆU, BÁO NGUY, tàu    SIGNALS, DISTRESS, ship        0506  1 1.4
     biển
377  TÍN HIỆU, KHÓI             SIGNALS, SMOKE                 0507  1 1.4
     1-HYDROXY-                 1 -HYDROXY-BENZOTRI AZOLE,
378  BENZOTRIAZOL, KHAN, khô    ANHYDROUS, dry or wetted with  0508  1  1
     hoặc làm ướt với dưới 20%  less than 20% water, by mass
     nước theo khối lượng
379 THUỐC SÖNG, KHÔNG KHÓI POWDER, SMOKELESS                   0509  1 1.4
380 BỘ PHẬN PHÓNG               ROCKET MOTORS                  0510  1 1.4
381 AXETYLEN, DẠNG PHÂN RÃ ACETYLENE, DISSOLVED                1001  2 2.1 239
382 KHÔNG KHÍ DẠNG NÉN          AIR, COMPRESSED                1002  2 2.2  20
383 KHÔNG KHÍ, DẠNG LỎNG        AIR, REFRIGERATED LIQUID       1003  2 2.2 225
     LÀM LẠNH                                                          +5.1
384 AMONIAC, KHAN               AMMONIA, ANHYDROUS             1005  2 2.3 268
                                                                        +8
385 ARGON, DẠNG NÉN             ARGON, COMPRESSED              1006  2 2.2  20
386 BO TRIFLORUA                BORON TRIFLUORIDE              1008  2 2.3 268
                                                                        +8
387 BOTRIFLOMETAN               BROMOTRIFLUORO-METHANE         1009  2 2.2  20
     (MÔI CHẤT LẠNH R 13B1)     (REFRIGERANT GAS R 13B1)

     BUTADIEN, ĐƯỢC ỔN ĐỊNH        BUTADIENES, STABILIZED or
     hoặc HỖN HỢP BUTADIEN         BUTADIENES AND
     VÀ HYDROCACBON, ĐƯỢC          HYDROCARBON MIXTURE,
388  ỔN ĐỊNH, có áp suất hơi ở 70  STABILIZED, having a vapour     1010  2  2.1  239
     °C không lớn hơn 1,1 Mpa (11 pressure at 70 °C not exceeding
     bar) và mật độ khối lượng ở   1.1 Mpa (11 bar) and a density at
     50 °C không thấp hơn 0,525    50 °C not lower than 0.525 kg/l
     kg/l
389 BUTAN                          BUTANE                          1011  2 2.1   23
     HỖN HỢP CÁC BUTYLEN           BUTYLENES MIXTURE or 1-
390  hoặc 1-BUTYLEN hoặc cis-2-    BUTYLENE or cis-2-BUTYLENE or1012     2 2.1   23
     BUTYLEN hoặc trans-2-         trans-2-BUTYLENE
     BUTYLEN
391 CACBON DIOXIT                  CARBON DIOXIDE                  1013  2 2.2   20
392 CACBON MONOXIT, DẠNG           CARBON MONOXIDE,                1016  2 2.3  263
     NÉN                           COMPRESSED                              +2.1
                                                                           2.3
393 CLO                            CHLORINE                        1017  2 +5.1 265
                                                                            +8
394 CLODIFLOMETAN (MÔI             CHLORODIFLUORO-METHANE          1018  2 2.2   20
     CHẤT LẠNH R 22)               (REFRIGERANT GAS R 22)
395 CLOPENTANFLOETAN (MÔI          CHLOROPENTAFLUORO-
     CHẤT LẠNH R 115)              ETHANE (REFRIGERANT GAS R 1020        2 2.2   20
                                   115)
     1-CLO-1,2,2,2-                1-CHLORO-1,2,2,2-
396 TETRAFLOETAN (MÔI CHẤT TETRAFLUOROETHANE                       1021  2 2.2   20
     LẠNH R 124)                   (REFRIGERANT GAS R 124)
397 CLOTRIFLOMETAN (MÔI            CHLOROTRIFLUORO-METHANE 1022          2 2.2   20
     CHẤT LẠNH R13)                (REFRIGERANT GAS R 13)
398  KHÍ THAN, DẠNG NÉN            COAL GAS, COMPRESSED            1023  2 2.3  263
                                                                           +2.1
399 XYANOGEN                       CYANOGEN                        1026  2 2.3  263
                                                                           +2.1
400 CYCLOPROPAN                    CYCLOPROPANE                    1027  2 2.1   23
401 DICLODIFLOMETAN                DICHLORODIFLUORO-
     (MÔI CHẤT LẠNH R12)           METHANE (REFRIGERANT GAS        1028  2 2.2   20
                                   R 12)
402 DICLOFLOMETAN (MÔI             DICHLOROFLUORO-METHANE          1029  2 2.2   20
     CHẤT LẠNH R21)                (REFRIGERANT GAS R 21)
403  1,1-DIFLOETAN (MÔI CHẤT       1,1-DIFLUOROETHANE              1030  2 2.1   23
     LẠNH R152A)                   (REFRIGERANT GAS R 152a)
404  DIMETYLAMIN, KHAN             DIMETHYLAMINE, ANHYDROUS        1032  2 2.1   23
405  DIMETYL ETE                   DIMETHYL ETHER                  1033  2 2.1   23
406 ETAN                           ETHANE                          1035  2 2.1   23
407 ETYLAMIN                       ETHYLAMINE                      1036  2 2.1   23
408 ETYL CLORUA                    ETHYL CHLORIDE                  1037  2 2.1   23
409  ETYLEN, CHẤT LỎNG LÀM         ETHYLENE, REFRIGERATED          1038  2 2.1  223
     LẠNH                          LIQUID
410  ETYL METYL ETE                ETHYL METHYL ETHER              1039  2 2.1   23
411  OXIT ETYLEN                   ETHYLENE OXIDE                  1040  2 2.3  263
                                                                           +2.1
412  OXIT ETYLEN VỚI NITƠ đạt      ETHYLENE OXIDE WITH                     2.3
     áp suất toàn phần 1MPa (10    NITROGEN up to a total pressure 1040  2 +2.1 263
     bar) ở 50 °C                  of 1 MPa (10 bar) at 50 °C
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ        ETHYLENE OXIDE AND CARBON
413  CACBON DIOXIT chứa hơn        DIOXIDE MIXTURE with more       1041  2 2.1  239
     9% nhưng nhỏ hơn 87% oxit     than 9% but not more than 87%
     etylen                        ethylene oxide
414 DUNG DỊCH AMONIAC LÀM          FERTILIZER AMMONIATING          1043  2 2.2

     PHÂN BÓN chứa amoniac tự     SOLUTION with free ammonia
     do
415  BÌNH CHỮA CHÁY chứa khí      FIRE EXTINGUISHERS with           1044  2 2.2
     nén hoặc hóa lỏng            compressed or liquefied gas
                                                                            2.3
416  FLO, DẠNG NÉN                FLUORINE, COMPRESSED              1045  2 +5.1
                                                                             +8
417  HELI, DẠNG NÉN               HELIUM, COMPRESSED                1046  2 2.2   20
418 HYDRO BROMUA, KHAN            HYDROGEN BROMIDE,                 1048  2 2.3  268
                                  ANHYDROUS                                  +8
419 HYDRO, NÉN                    HYDROGEN, COMPRESSED              1049  2 2.1   23
420 HYDRO CLORUA, KHAN            HYDROGEN CHLORIDE,                1050  2 2.3  268
                                  ANHYDROUS                                  +8
421 HYDRO XYANUA, ĐƯỢC ỔN HYDROGEN CYANIDE,                                 6.1
     ĐỊNH chứa dưới 3% nước       STABILIZED containing less than   1051 6.1 +3
                                  3% water
422 HYDRO FLORUA, KHAN            HYDROGEN FLUORIDE,                1052  8  8   886
                                  ANHYDROUS                                 +6.1
423 HYDRO SUNFUA                  HYDROGEN SULPHIDE                 1053  2 2.3  263
                                                                            +2.1
424 ISOBUTYLEN                    ISOBUTYLENE                       1055  2 2.1   23
425 KRYPTON, DẠNG NÉN             KRYPTON, COMPRESSED               1056  2 2.2   20
426  BẬT LỬA hoặc NHIÊN LIỆU      LIGHTERS or LIGHTER REFILLS
     NẠP BẬT LỬA chứa khí dễ      containing flammable gas          1057  2 2.1
     cháy
     KHÍ HÓA LỎNG, không cháy,    LIQUEFIED GASES, non-
427  bơm nạp nitơ, cacbon dioxit  flammable, charged with nitrogen, 1058  2 2.2   20
     hoặc không khí               carbon dioxide or air
     HỖN HỢP METYLAXETYLEN METHYLACETYLENE AND
428  VÀ PROPADIEN, ỔN ĐỊNH, ví PROPADIENE MIXTURE,                  1060  2 2.1  239
     dụ hỗn hợp P1 hoặc hỗn hợp   STABILIZED such as mixture P1
     P2                           or mixture P2
429 METYLAMIN, KHAN               METHYLAMINE, ANHYDROUS            1061  2 2.1   23
430  METYL BROMUA chứa dưới       METHYL BROMIDE with not more 1062       2 2.3   26
     2% clopicrin                 than 2% chloropicrin
431 METYL CLORUA (MÔI CHẤT METHYL CHLORIDE                          1063  2 2.1   23
     LẠNH R40)                    (REFRIGERANT GAS R 40)
432 METYL MERCAPTAN               METHYL MERCAPTAN                  1064  2 2.3  263
                                                                            +2.1
433 NEON, NÉN                     NEON, COMPRESSED                  1065  2 2.2   20
434  NITƠ, NÉN                    NITROGEN, COMPRESSED              1066  2 2.2   20
435  DINIƠ TETROXIT (NITƠ         DINITROGEN TETROXIDE              1067  2 2.3
     DIOXIT)                      (NITROGEN DIOXIDE)                        +5.1 265
                                                                             +8
436 NITROSYL CLORUA               NITROSYL CHLORIDE                 1069  2 2.3
                                                                             +8
437  DINITƠ MONOXIT               NITROUS OXIDE                     1070  2 2.2   25
                                                                            +5.1
438  KHÍ DẦU MỎ, DẠNG NÉN         OILGAS, COMPRESSED                1071  2 2.3  263
                                                                            +2.1
439 OXY, DẠNG NÉN                 OXYGEN, COMPRESSED                1072  2 2.2   25
                                                                            +5.1
440  OXY, CHẤT LỎNG LÀM LẠNHOXYGEN, REFRIGERATED                    1073  2 2.2  225
                                  LIQUID                                    +5.1
441  KHÍ DẦU MỎ, HÓA LỎNG         PETROLEUM GASES,                  1075  2 2.1   23
                                  LIQUEFIED
442 PHOTGEN                       PHOSGENE                          1076  2 2.3  268
                                                                             +8
443 PROPYLEN                      PROPYLENE                         1077  2 2.1   23

     MÔI CHẤT LẠNH, N.O.S., ví  REFRIGERANT GAS, N.O.S.,
444  dụ hỗn hợp F1, hỗn hợp F2  such as mixture F1, mixture F2 or  1078  2  2.2   20
     hoặc hỗn hợp F3            mixture F3
445  LƯU HUỲNH DIOXIT           SULPHUR DIOXIDE                    1079  2  2.3  268
                                                                             +8
446 LƯU HUỲNH HEXAFLORUA        SULPHUR HEXAFLUORIDE               1080  2  2.2   20
447 TETRAFLOETYLEN, ỔN          TETRAFLUOROETHYLENE,               1081  2  2.1  239
     ĐỊNH                       STABILIZED
448 TRIFLOCLOETYLEN, ỔN         TRIFLUOROCHLOROETHYLENE,                    2.3
     ĐỊNH (MÔI CHẤT LẠNH        STABILIZED (REFRIGERANT            1082  2  +2.1 263
     R1113)                     GAS R 1113)
449  TRIMETYLAMIN, KHAN         TRIMETHYLAMINE,                    1083  2  2.1   23
                                ANHYDROUS
450  VINYL BROMUA, ỔN ĐỊNH      VINYL BROMIDE, STABILIZED          1085  2  2.1  239
451  VINYL CLORUA, ỔN ĐỊNH      VINYL CHLORIDE, STABILIZED         1086  2  2.1  239
452  VINYL METYL ETE, ỔN ĐỊNH VINYL METHYL ETHER,                  1087  2  2.1  239
                                STABILIZED
453 AXETAL                      ACETAL                             1088  3   3    33
454 AXETALDEHIT                 ACETALDEHYDE                       1089  3   3    33
455 AXETON                      ACETONE                            1090  3   3    33
456 DẦU AXETON                  ACETONE OILS                       1091  3   3    33
457  ACROLEIN, ỔN ĐỊNH          ACROLEIN, STABILIZED               1092 6.1 6.1  663
                                                                             +3
458  ACRYLONITRIL, ỔN ĐỊNH      ACRYLONITRILE, STABILIZED          1093  3   3   336
                                                                            +6.1
459 CỒN ALLYL                   ALLYL ALCOHOL                      1098 6.1 6.1  663
                                                                             +3
460 ALLYL BROMUA                ALLYL BROMIDE                      1099  3   3   336
                                                                            +6.1
461 ALLYL CLORUA                ALLYL CHLORIDE                     1100  3   3   336
                                                                            +6.1
462 AMYL AXETAT                 AMYL ACETATES                      1104  3   3    30
463 PENTANOL                    PENTANOLS                          1105  3   3    33
464 PENTANOL                    PENTANOLS                          1105  3   3    30
465 AMYLAMIN                    AMYLAMINE                          1106  3   3   338
                                                                             +8
466 AMYLAMIN                    AMYLAMINE                          1106  3   3    38
                                                                             +8
467 AMYLCLORUA                  AMYL CHLORIDE                      1107  3   3    33
468  1-PENTEN (n-AMYLEN)        1-PENTENE (n-AMYLENE)              1108  3   3    33
469 AMYL FORMAT                 AMYL FORMATES                      1109  3   3    30
470 n-AMYL METYL KETON          n-AMYL METHYL KETONE               1110  3   3    30
471 AMYL MERCAPTAN              AMYL MERCAPTAN                     1111  3   3    33
472  AMYL NITRAT                AMYL NITRATE                       1112  3   3    30
473  AMYL NITRIT                AMYL NITRITE                       1113  3   3    33
474 BENZEN                      BENZENE                            1114  3   3    33
475 BUTANOL                     BUTANOLS                           1120  3   3    33
476 BUTANOL                     BUTANOLS                           1120  3   3    30
477 BUTYL AXETAT                BUTYL ACETATES                     1123  3   3    33
478 BUTYL AXETAT                BUTYL ACETATES                     1123  3   3    30
479  n-BUTYLAMIN                n-BUTYLAMINE                       1125  3   3   338
                                                                             +8
480 1-BROMBUTAN                 1-BROMOBUTANE                      1126  3   3    33
481 CLOBUTAN                    CHLOROBUTANES                      1127  3   3    33
482 n-BUTYL FORMAT              n-BUTYL FORMATE                    1128  3   3    33
483 BUTYRALDEHIT                BUTYRALDEHYDE                      1129  3   3    33
484 DẦU LONG NÃO                CAMPHOROIL                         1130  3   3    30
485 CACBON DISUNFUA             CARBON DISULPHIDE                  1131  3   3   336

                                                                                +6.1
486  CÁC CHẤT DÍNH chứa dung        ADHESIVES containing flammable 1133     3    3  33
     môi dễ cháy                    liquid
     CÁC CHẤT DÍNH chứa dung        ADHESIVES containing flammable
487  môi dễ cháy (áp suất hơi ở 50  liquid (vapour pressure at 50 °C  1133  3    3  33
     °C lớn hơn 110 kPa)            more than 110 kPa)
     CÁC CHẤT DÍNH chứa dung        ADHESIVES containing flammable
488  môi dễ cháy (áp suất hơi ở 50  liquid (vapour pressure at 50 °C  1133  3    3  33
     °C nhỏ hơn 110 kPa)            not more than 110 kPa)
489  CÁC CHẤT DÍNH chứa dung        ADHESIVES containing flammable 1133     3    3  30
     môi dễ cháy                    liquid
     CÁC CHẤT DÍNH chứa dung        ADHESIVES containing flammable
     môi dễ cháy (có điểm chớp      liquid (having a flash-point below
490  cháy dưới 23 °C và độ nhớt     23°c and viscous according to     1133  3    3
     theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất   2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
     hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)   °C more than 110 kPa)
     CÁC CHẤT DÍNH chứa dung        ADHESIVES containing flammable
     môi dễ cháy (có điểm chớp      liquid (having a flash-point below
491  cháy dưới 23 °C và độ nhớt     23°c and viscous according to     1133  3    3
     theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất   2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
     hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)   °C not more than 110 kPa)
492 CLOBENZEN                       CHLOROBENZENE                     1134  3    3  30
493 ETYLEN CLOHYDRIN                ETHYLENE CHLOROHYDRIN             1135 6.1  6.1  663
                                                                                 +3
494 NHỰA ĐƯỜNG ĐEN ĐÃ               COALTAR DISTILLATES,              1136  3    3  33
     CHƯNG CẤT, DỄ CHÁY             FLAMMABLE
495 NHỰA ĐƯỜNG ĐEN ĐÃ               COAL TAR DISTILLATES,             1136  3    3  30
     CHƯNG CẤT, DỄ CHÁY             FLAMMABLE
     DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung        COATING SOLUTION (includes
     dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử  surface treatments or coatings
496  dụng trong công nghiệp hoặc    used for industrial or other      1139  3    3  33
     mục đích khác như lớp sơn      purposes such as vehicle under
     phủ xe, lớp phủ thùng)         coating, drum or barrel lining)
     DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung        COATING SOLUTION (includes
     dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử  surface treatments or coatings
     dụng trong công nghiệp hoặc    used for industrial or other
497  mục đích khác như lớp sơn      purposes such as vehicle under    1139  3  3    33
     phủ xe, lớp phủ thùng) (áp     coating, drum or barrel lining)
     suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110   (vapour pressure at 50 °C more
     kPa)                           than 110 kPa)
     DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung        COATING SOLUTION (includes
     dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử  surface treatments or coatings
     dụng trong công nghiệp hoặc    used for industrial or other
498  mục đích khác như lớp sơn      purposes such as vehicle under    1139  3  3    33
     phủ xe, lớp phủ thùng) (áp     coating, drum or barrel lining)
     suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110   (vapour pressure at 50 °C not
     kPa)                           more than 110 kPa)
     DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung        COATING SOLUTION (includes
     dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử  surface treatments or coatings
499  dụng trong công nghiệp hoặc    used for industrial or other      1139  3    3  30
     mục đích khác như lớp sơn      purposes such as vehicle under
     phủ xe, lớp phủ thùng)         coating, drum or barrel lining)
500  DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung        COATING SOLUTION (includes        1139  3    3
     dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử  surface treatments or coatings
     dụng trong công nghiệp hoặc    used for industrial or other
     mục đích khác như lớp sơn      purposes such as vehicle under
     phủ xe, lớp phủ thùng) (có     coating, drum or barrel lining)
     điểm chớp cháy dưới 23 °C và (having a flash-point below 23 °C
     độ nhớt theo mục 2.2.3.1.4)    and viscous according to 2.2.3.1.4)

     (áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn   (vapour pressure at 50 °C more
     110 kPa)                       than 110 kPa)
     DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung        COATING SOLUTION (includes
     dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử  surface treatments or coatings
     dụng trong công nghiệp hoặc    used for industrial or other
     mục đích khác như lớp sơn      purposes such as vehicle under
501  phủ xe, lớp phủ thùng) (có     coating, drum or barrel lining)  1139  3  3
     điểm chớp cháy dưới 23 °C và (having a flash-point below 23 °C
     độ nhớt theo mục 2.2.3.1.4)    and viscous according to 2.2.3.1.4)
     (áp suất hơi ờ 50 °C nhỏ hơn   (vapour pressure at 50 °C not
     110 kPa)                       more than 110 kPa)
502 CROTONALDEHIT hoặc              CROTONALDEHYDE or                         6.1
     CROTONALDEHIT, ỔN ĐỊNH CROTONALDEHYDE,                          1143 6.1  +3 663
                                    STABILIZED
503 CROTONYLEN                      CROTONYLENE                      1144  3   3  339
504 CYCLOHEXAN                      CYCLOHEXANE                      1145  3   3   33
505 CYCLOPENTAN                     CYCLOPENTANE                     1146  3   3   33
506 DECAHYDRO-NAPHTHALEN DECAHYDRO-NAPHTHALENE                       1147  3   3   30
507 RƯỢU CỒN DIAXETON               DIACETONE ALCOHOL                1148  3   3   33
508 RƯỢU CỒN DIAXETON               DIACETONE ALCOHOL                1148  3   3   30
509  DIBUTYL ETE                    DIBUTYL ETHERS                   1149  3   3   30
510  1,2-DICLOETYLEN                1,2-DICHLOROETHYLENE             1150  3   3   33
511 DICLOPENTAN                     DICHLOROPENTANES                 1152  3   3   30
512  ETYLEN GLYCOL DIETYL           ETHYLENE GLYCOL DIETHYL          1153  3   3   33
     ETE                            ETHER
513  ETYLEN GLYCOL DIETYL           ETHYLENE GLYCOL DIETHYL          1153  3   3   30
     ETE                            ETHER
514  DIETYLAMIN                     DIETHYLAMINE                     1154  3   3  338
                                                                               +8
515  DIETYL ETE (ETYL ETE)          DIETHYL ETHER (ETHYL             1155  3   3   33
                                    ETHER)
516  DIETYL KETON                   DIETHYL KETONE                   1156  3   3   33
517 DIISOBUTYL KETON                DIISOBUTYL KETONE                1157  3   3   30
518 DIISOPROPYLAMIN                 DIISOPROPYLAMINE                 1158  3   3  338
                                                                               +8
519  DIISOPROPYL ETE                DIISOPROPYL ETHER                1159  3   3   33
520 DUNG DỊCH NƯỚC                  DIMETHYLAMINE AQUEOUS            1160  3   3  338
     DIMETYLAMIN                    SOLUTION                                   +8
521 DIMETYL CACBONAT                DIMETHYL CARBONATE               1161  3   3   33
522  DIMETYLDICLO-SILAN             DIMETHYLDICHLORO-SILANE          1162  3   3  X338
                                                                               +8
523 DIMETYLHYDRAZIN, KHÔNG DIMETHYLHYDRAZINE,                        1163 6.1 6.1
     ĐỐI XỨNG                       UNSYMMETRICAL                              +3 663
                                                                               +8
524 DIMETYL SUNFUA                  DIMETHYL SULPHIDE                1164  3   3   33
525 DIOXAN                          DIOXANE                          1165  3   3   33
526 DIOXOLAN                        DIOXOLANE                        1166  3   3   33
527  DIVINYL ETE, ỔN ĐỊNH           DIVINYL ETHER, STABILIZED        1167  3   3  339
     CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP            EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID
528 CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG            (vapour pressure at 50 °C more   1169  3   3   33
     (áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn   than 110 kPa)
     110 kPa)
     CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP            EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID
529 CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG            (vapour pressure at 50 °C not    1169  3   3   33
     (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn   more than 110 kPa)
     110 kPa)
530  CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP            EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID       1169  3   3   30
     CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG
531  CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP            EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID       1169  3   3

     CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG        (having a flash-point below 23 °C
     (có điểm chớp cháy dưới 23  and viscous according to 2.2.3.1.4)
     °C và độ nhớt theo mục      (vapour pressure at 50 °C more
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C than 110 kPa)
     lớn hơn 110 kPa)
     CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP         EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID
     CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG        (having a flash-point below 23 °C
532  (có điểm chớp cháy dưới 23  and viscous according to 2.2.3.1.4) 1169  3  3
     °C và độ nhớt theo mục      (vapour pressure at 50 °C not
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C more than 110 kPa)
     nhỏ hơn 110 kPa)
     ETANOL (RƯỢU ETYL) hoặc     ETHANOL (ETHYL ALCOHOL) or
533 DUNG DỊCH ETANOL (DUNG ETHANOL SOLUTION (ETHYL                 1170  3   3   33
     DỊCH RƯỢU ETYL)             ALCOHOL SOLUTION)
534 DUNG DỊCH ETANOL (DUNG ETHANOL SOLUTION (ETHYL                 1170  3   3   30
     DỊCH RƯỢU ETYL)             ALCOHOL SOLUTION)
535 ETYLEN GLYCOL                ETHYLENEGLYCOL                    1171  3   3   30
     MONOETYL ETE                MONOETHYL ETHER
536 ETYLEN GLYCOL                ETHYLENEGLYCOL                    1172  3   3   30
     MONOETYL ETE AXETAT         MONOETHYL ETHER ACETATE
537 ETYL AXETAT                  ETHYL ACETATE                     1173  3   3   33
538 ETYLBENZEN                   ETHYLBENZENE                      1175  3   3   33
539 ETYL BORAT                   ETHYL BORATE                      1176  3   3   33
540  2-ETYLBUTYL AXETAT          2-ETHYLBUTYL ACETATE              1177  3   3   30
541 2-ETYLBUTYRALDEHIT           2-ETHYLBUTYRALDEHYDE              1178  3   3   33
542  ETYL BUTYL ETE              ETHYL BUTYL ETHER                 1179  3   3   33
543 ETYL BUTYRAT                 ETHYL BUTYRATE                    1180  3   3   30
544 ETYL CLOAXETAT               ETHYL CHLOROACETATE               1181 6.1 6.1  63
                                                                             +3
                                                                            6.1
545 ETYL CLOFORMAT               ETHYL CHLOROFORMATE               1182 6.1  +3 663
                                                                             +8
                                                                            4.3
546  ETYLDICLOSILAN              ETHYLDICHLOROSILANE               1183 4.3  +3 X338
                                                                             +8
547 ETYLEN DICLORUA              ETHYLENE DICHLORIDE               1184  3   3  336
                                                                            +6.1
548  ETYLENIMIN, ỔN ĐỊNH         ETHYLENEIMINE, STABILIZED         1185 6.1 6.1 663
                                                                             +3
549 ETYLEN GLYCOL                ETHYLENE GLYCOL                   1188  3   3   30
     MONOMTYL ETE                MONOMETHYL ETHER
550 ETYLEN GLYCOL                ETHYLENE GLYCOL
     MONOMTYL ETE AXETAT         MONOMETHYL ETHER                  1189  3   3   30
                                 ACETATE
551 ETYL FORMAT                  ETHYL FORMATE                     1190  3   3   33
552  OCTYL ALDEHIT               OCTYL ALDEHYDES                   1191  3   3   30
553  ETYL LACTAT                 ETHYL LACTATE                     1192  3   3   30
554  ETYL METYL KETON (METYLETHYL METHYL KETONE                    1193  3   3   33
     ETYL KETON)                 (METHYL ETHYL KETONE)
555  DUNG DỊCH ETYL NITRIT       ETHYL NITRITE SOLUTION            1194  3   3  336
                                                                            +6.1
556 ETYL PROPIONAT               ETHYL PROPIONATE                  1195  3   3   33
557  ETYLTRICLOSILAN             ETHYLTRICHLOROSILANE              1196  3   3  X338
                                                                             +8
     CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI EXTRACTS, FLAVOURING,
558  VỊ, DẠNG LỎNG (áp suất hơi  LIQUID (vapour pressure at 50 °C  1197  3   3   33
     ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)    more than 110 kPa)
559  CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI EXTRACTS, FLAVOURING,                 1197  3   3   33
     VỊ, DẠNG LỎNG (áp suất hơi  LIQUID (vapour pressure at 50 °C

     ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)        not more than 110 kPa)
560  CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI EXTRACTS, FLAVOURING,                     1197  3  3     30
     VỊ, DẠNG LỎNG                   LIQUID
     CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI EXTRACTS, FLAVOURING,
     VỊ, DẠNG LỎNG (có điểm          LIQUID (having a flash-point below
561  chớp cháy dưới 23 °C và độ      23 °C and viscous according to    1197  3  3
     nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp    2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
     suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110    °C more than 110 kPa)
     kPa)
     CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI EXTRACTS, FLAVOURING,
     VỊ, DẠNG LỎNG (có điểm          LIQUID (having a flash-point below
562  chớp cháy dưới 23 °C và độ      23 °C and viscous according to    1197  3  3
     nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp    2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
     suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110    °C not more than 110 kPa)
     kPa)
563 DUNG DỊCH FORMALDEHIT, FORMALDEHYDE SOLUTION,                      1198  3  3     38
     DỄ CHÁY                         FLAMMABLE                                    +8
564 FURALDEHIT                       FURALDEHYDES                      1199 6.1  6.1  63
                                                                                  +3
565 DẦU RƯỢU TẠP                     FUSEL OIL                         1201  3  3     33
566 DẦU RƯỢU TẠP                     FUSEL OIL                         1201  3  3     30
     KHÍ DẦU hoặc DẦU DIESEL         GAS OIL or DIESEL FUEL or
567  hoặc DẦU NÓNG, NHẸ (điểm        HEATING OIL, LIGHT (flash-point   1202  3  3     30
     chớp cháy dưới 60 °C)           not more than 60 °C)
     DẦU DIESEL theo tiêu chuẩn      DIESEL FUEL complying with
     EN                              standard EN 590:2013 + AC:2014
568  590:2013 + AC:2014 hoặc KHÍ or GAS OIL or HEATING OIL,            1202  3  3     30
     DẦU hoặc DẦU NÓNG, NHẸ          LIGHT with a flash-point as
     có điểm chớp cháy quy định      specified in EN 590:2013 +
     trong EN 590:2013 + AC:2014 AC:2014
     KHÍ DẦU hoặc DẦU DIESEL         GAS OIL or DIESEL FUEL or
569  hoặc DẦU NÓNG, NHẸ (điểm        HEATING OIL, LIGHT (flash-point   1202  3  3     30
     chớp cháy từ 60 °C đến 100      more than 60 °C and not more
     °C)                             than 100 °C)
570  NHIÊN LIỆU ĐỘNG CƠ hoặc         MOTOR SPIRIT or GASOLINE or       1203  3  3     33
     XĂNG hoặc DẦU                   PETROL
     DUNG DỊCH NITƠ GLYXERIN NITROGLYCERIN SOLUTION IN
571 TRONG RƯỢU CỒN chứa              ALCOHOL with not more than 1%     1204  3  3
     dưới 1% nitơ glyxerin           nitroglycerin
572 HEPTAN                           HEPTANES                          1206  3  3     33
573 HEXALDEHIT                       HEXALDEHYDE                       1207  3  3     30
574 HEXAN                            HEXANES                           1208  3  3     33
     MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT        PRINTING INK, flammable or
     LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC          PRINTING INK RELATED
575  IN (bao gồm hợp chất làm        MATERIAL (including printing ink  1210  3  3     33
     loãng hoặc giảm nồng độ mực thinning or reducing compound),
     in), dễ cháy                    flammable
     MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT        PRINTING INK, flammable or
     LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC          PRINTING INK RELATED
576  IN (bao gồm hợp chất làm        MATERIAL (including printing ink  1210  3  3     33
     loãng hoặc giảm nồng độ mực thinning or reducing compound),
     in), dễ cháy (áp suất hơi ở 50  flammable (vapour pressure at 50
     °C lớn hơn 110 kPa)             °C more than 110 kPa)
     MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT        PRINTING INK, flammable or
     LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC          PRINTING INK RELATED
577  IN (bao gồm hợp chất làm        MATERIAL (including printing ink  1210  3  3     33
     loãng hoặc giảm nồng độ mực thinning or reducing compound),
     in), dễ cháy (áp suất hơi ở 50  flammable (vapour pressure at 50
     °C nhỏ hơn 110 kPa)             °C not more than 110 kPa)

     MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT      PRINTING INK, flammable or
     LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC        PRINTING INK RELATED
578  IN (bao gồm hợp chất làm      MATERIAL (including printing ink 1210  3  3  30
     loãng hoặc giảm nồng độ mực thinning or reducing compound),
     in), dễ cháy                  flammable
     MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT      PRINTING INK, flammable or
     LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC        PRINTING INK RELATED
     IN (bao gồm hợp chất làm      MATERIAL (including printing ink
579  loãng hoặc giảm nồng độ mực thinning or reducing compound),    1210  3  3
     in), dễ cháy (có điểm chớp    flammable (having a flash-point
     cháy dưới 23 °C và độ nhớt    below 23 °C and viscous according
     theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất  to 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
     hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)  50 °C more than 110 kPa)
     MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT      PRINTING INK, flammable or
     LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC        PRINTING INK RELATED
     IN (bao gồm hợp chất làm      MATERIAL (including printing ink
580  loãng hoặc giảm nồng độ mực thinning or reducing compound),    1210  3  3
     in), dễ cháy (có điểm chớp    flammable (having a flash-point
     cháy dưới 23 °C và độ nhớt    below 23 °C and viscous according
     theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất  to 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
     hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)  50 °C not more than 110 kPa)
581 ISOBUTANOL (RƯỢU CỒN           ISOBUTANOL (ISOBUTYL             1212  3   3    30
     ISOBUTYL)                     ALCOHOL)
582 ISOBUTYL AXETAT                ISOBUTYL ACETATE                 1213  3   3    33
583 ISOBUTYLAMIN                   ISOBUTYLAMINE                    1214  3   3   338
                                                                              +8
584 ISOOCTEN                       ISOOCTENES                       1216  3   3    33
585  ISOPREN, ỔN ĐỊNH              ISOPRENE, STABILIZED             1218  3   3   339
586 ISOPROPANOL (RƯỢU CỒN ISOPROPANOL (ISOPROPYL                    1219  3   3    33
     ISOPROPYL)                    ALCOHOL)
587 ISOPROPYL AXETAT               ISOPROPYL ACETATE                1220  3   3    33
588 ISOPROPYLAMIN                  ISOPROPYLAMINE                   1221  3  3 +8 338
589 ISOPROPYL NITRAT               ISOPROPYL NITRATE                1222  3   3
590 DẦU HỎA                        KEROSENE                         1223  3   3    30
     KETON, DẠNG LỎNG, N.O.S. KETONES, LIQUID, N.O.S.
591  (áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn  (vapour pressure at 50 °C more   1224  3   3    33
     110 kPa)                      than 110 kPa)
     KETON, DẠNG LỎNG, N.O.S. KETONES, LIQUID, N.O.S.
592  (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn  (vapour pressure at 50 °C not    1224  3   3    33
     110 kPa)                      more than 110 kPa)
593  KETON, DẠNG LỎNG, N.O.S. KETONES, LIQUID, N.O.S.               1224  3   3    30
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,         MERCAPTANS, LIQUID,
594  DỄ CHÁY, ĐỘC, N.O.S. hoặc     FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S. or                3
     HỖN HỢP MERCAPTAN,            MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, 1228        3  +6.1 336
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,           FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.
     ĐỘC, N.O.S.
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,         MERCAPTANS, LIQUID,
595  DỄ CHÁY, ĐỘC, N.O.S. hoặc     FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S. or                3
     HỖN HỢP MERCAPTAN,            MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, 1228        3  +6.1  36
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,           FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.
     ĐỘC, N.O.S.
596  MESITYL OXIT                  MESITYL OXIDE                    1229  3   3    30
597 METANOL                        METHANOL                         1230  3   3   336
                                                                             +6.1
598 METYL AXETAT                   METHYL ACETATE                   1231  3   3    33
599 METYLAMYL AXETAT               METHYLAMYL ACETATE               1233  3   3    30
600 METYLAL                        METHYLAL                         1234  3   3    33
601  METYLAMIN, DUNG DỊCH          METHYLAMINE, AQUEOUS             1235  3   3   338
     NƯỚC                          SOLUTION                                   +8

602 METYL BUTYRAT                   METHYL BUTYRATE                   1237   3   3    33
                                                                                6.1
603 METYL CLOFORMAT                 METHYL CHLOROFORMATE              1238  6.1  +3  663
                                                                                 +8
604 METYL CLO-METYL ETE             METHYL CHLORO-METHYL              1239  6.1 6.1  663
                                    ETHER                                        +3
                                                                                4.3
605 METYLDICLOSILAN                 METHYLDICHLOROSILANE              1242  4.3  +3  X338
                                                                                 +8
606 METYL FORMAT                    METHYL FORMATE                    1243   3   3    33
                                                                                6.1
607 METYLHYDRAZIN                   METHYLHYDRAZINE                   1244  6.1  +3  663
                                                                                 +8
608 METYL ISOBUTYL KETON            METHYL ISOBUTYL KETONE            1245   3   3    33
609 METYL ISOPROPENYL               METHYL ISOPROPENYL                1246   3   3   339
     KETON, ỔN ĐỊNH                 KETONE, STABILIZED
610 METYL METACRYLAT                METHYL METHACRYLATE               1247   3   3   339
     MONOM, ỔN ĐỊNH                 MONOMER, STABILIZED
611 METYL PROPIONAT                 METHYL PROPIONATE                 1248   3   3    33
612 METYL PROPYL KETON              METHYL PROPYL KETONE              1249   3   3    33
613  METYLTRICLO-SILAN              METHYLTRICHLORO-SILANE            1250   3  3 +8 X338
614  METYL VINYL KETON, ỔN          METHYL VINYL KETONE,              1251  6.1 6.1
     ĐỊNH                           STABILIZED                                   +3  639
                                                                                 +8
615 NIKEN CACBONYL                  NICKEL CARBONYL                   1259  6.1 6.1  663
                                                                                 +3
616 NITROMETAN                      NITROMETHANE                      1261   3   3
617 OCTAN                           OCTANES                           1262   3   3    33
     SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,   PAINT (including paint, lacquer,
     vécni, dầu đánh bóng, chất     enamel, stain, shellac, varnish,
618  trám dạng lỏng và sơn gốc      polish, liquid filler and liquid  1263  3  3  33
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT        lacquer base) or PAINT RELATED
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm MATERIAL (including paint
     giảm nồng độ hoặc pha loãng    thinning and reducing compound)
     sơn)
     SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn     PAINT (including paint, lacquer,
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,   enamel, stain, shellac, varnish,
     vécni, dầu đánh bóng, chất     polish, liquid filler and liquid
619  trám dạng lỏng và sơn gốc      lacquer base) or PAINT RELATED
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT        MATERIAL (including paint         1263  3  3  33
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm thinning and reducing compound)
     giảm nồng độ hoặc pha loãng    (vapour pressure at 50 °C more
     sơn) (áp suất hơi ở 50 °C lớn  than 110 kPa)
     hơn 110 kPa)
     SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn     PAINT (including paint, lacquer,
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,   enamel, stain, shellac, varnish,
     vécni, dầu đánh bóng, chất     polish, liquid filler and liquid
620  trám dạng lỏng và sơn gốc      lacquer base) or PAINT RELATED
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT        MATERIAL (including paint         1263  3  3  33
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm thinning and reducing compound)
     giảm nồng độ hoặc pha loãng    (vapour pressure at 50 °C not
     sơn) (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ  more than 110 kPa)
     hơn 110 kPa)
621  SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn     PAINT (including paint, lacquer,  1263  3  3  30
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,   enamel, stain, shellac, varnish,
     vécni, dầu đánh bóng, chất     polish, liquid filler and liquid
     trám dạng lỏng và sơn gốc      lacquer base) or PAINT RELATED
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT        MATERIAL (including paint

     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm
     giảm nồng độ hoặc pha loãng    thinning and reducing compound)
     sơn)
     SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn     PAINT (including paint, lacquer,
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,   enamel, stain, shellac, varnish,
     vécni, dầu đánh bóng, chất     polish, liquid filler and liquid
     trám dạng lỏng và sơn gốc      lacquer base) or PAINT RELATED
622  dầu dạng lỏng) hoặc VẬT        MATERIAL (including paint
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm thinning and reducing compound) 1263       3  3
     giảm nồng độ hoặc pha loãng    (having a flash- point below 23 °C
     sơn) (có điểm chớp cháy dưới and viscous according to 2.2.3.1.4)
     23 °C và độ nhớt theo mục      (vapour pressure at 50 °C more
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C than 110 kPa)
     lớn hơn 110 kPa)
     SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn     PAINT (including paint, lacquer,
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,   enamel, stain, shellac, varnish,
     vécni, dầu đánh bóng, chất     polish, liquid filler and liquid
     trám dạng lỏng và sơn gốc      lacquer base) or PAINT RELATED
623  dầu dạng lỏng) hoặc VẬT        MATERIAL (including paint
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm thinning and reducing compound)      1263  3  3
     giảm nồng độ hoặc pha loãng    (having a flash- point below 23 °C
     sơn) (có điểm chớp cháy dưới and viscous according to 2.2.3.1.4)
     23 °C và độ nhớt theo mục      (vapour pressure at 50 °C not
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C more than 110 kPa)
     nhỏ hơn 110 kPa)
624 PARALDEHIT                      PARALDEHYDE                      1264  3  3  30
625  PENTAN, lỏng                   PENTANES, liquid                 1265  3  3  33
626  PENTAN, lỏng                   PENTANES liquid                  1265  3  3  33
     CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI            PERFUMERY PRODUCTS with
627  THƠM với chất hòa tan dễ       flammable solvents (vapour       1266  3  3  33
     cháy (áp suất hơi ở 50 °C lớn  pressure at 50 °C more than 110
     hơn 110 kPa)                   kPa)
     CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI            PERFUMERY PRODUCTS with
628  THƠM với chất hòa tan dễ       flammable solvents (vapour       1266  3  3  33
     cháy (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ  pressure at 50 °C not more than
     hơn 110 kPa)                   110 kPa)
629 CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI             PERFUMERY PRODUCTS with
     THƠM với chất hòa tan dễ       flammable solvents               1266  3  3  30
     cháy
     CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI            PERFUMERY PRODUCTS with
     THƠM với chất hòa tan dễ       flammable solvents (having a
630  cháy (có điểm chớp cháy dưới flashpoint below 23 °C and viscous 1266  3  3
     23 °C và độ nhớt theo          according to 2.2.3.1.4) (vapour
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C pressure at 50 °C more than 110
     lớn hơn 110 kPa)               kPa)
     CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI            PERFUMERY PRODUCTS with
     THƠM với chất hòa tan dễ       flammable solvents (having a
631  cháy (có điểm chớp cháy dưới flashpoint below 23 °C and viscous 1266  3  3
     23 °C và độ nhớt theo          according to 2.2.3.1.4) (vapour
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C pressure at 50 °C not more than
     nhỏ hơn 110 kPa)               110 kPa)
632 DẦU THÔ PETROL                  PETROLEUM CRUDE OIL              1267  3  3  33
633  DẦU THÔ PETROL (áp suất        PETROLEUM CRUDE OIL (vapour
     hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)   pressure at 50 °C more than 110  1267  3  3  33
                                    kPa)
634  DẦU THÔ PETROL (áp suất        PETROLEUM CRUDE OIL (vapour
     hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)   pressure at 50 °C not more than  1267  3  3  33
                                    110 kPa)
635 DẦU THÔ PETROL                  PETROLEUM CRUDE OIL              1267  3  3  30

     SẢN PHẨM CHƯNG CẤT            PETROLEUM DISTILLATES,
636 PHÂN ĐOẠN TRONG DẦU            N.O.S. or PETROLEUM              1268  3  3  33
     MỎ, N.O.S. hoặc SẢN PHẨM      PRODUCTS, N.O.S.
     DẦU MỎ, N.O.S.
     SẢN PHẨM CHƯNG CẤT            PETROLEUM DISTILLATES,
     PHÂN ĐOẠN TRONG DẦU           N.O.S. or PETROLEUM
637  MỎ, N.O.S. hoặc SẢN PHẨM      PRODUCTS, N.O.S. (vapour         1268  3  3  33
     DẦU MỎ, N.O.S. (áp suất hơi   pressure at 50 °C more than 110
     ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)      kPa)
     SẢN PHẨM CHƯNG CẤT            PETROLEUM DISTILLATES,
     PHÂN ĐOẠN TRONG DẦU           N.O.S. or PETROLEUM
638  MỎ, N.O.S. hoặc SẢN PHẨM      PRODUCTS, N.O.S. (vapour         1268  3  3  33
     DẦU MỎ N.O.S. (áp suất hơi    pressure at 50 °C not more than
     ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)      110 kPa)
     SẢN PHẨM CHƯNG CẤT            PETROLEUM DISTILLATES,
639 PHÂN ĐOẠN TRONG DẦU            N.O.S. or PETROLEUM              1268  3  3  30
     MỎ, N.O.S. hoặc SẢN PHẨM      PRODUCTS, N.O.S.
     DẦU MỎ, N.O.S.
640 DẦU GỖ THÔNG                   PINE OIL                         1272  3  3  30
641 n-PROPANOL (RƯỢU CỒN           n-PROPANOL (PROPYL               1274  3  3  33
     PROPYL, THƯỜNG)               ALCOHOL, NORMAL)
642 n-PROPANOL (RƯỢU CỒN           n-PROPANOL (PROPYL               1274  3  3  30
     PROPYL, THƯỜNG)               ALCOHOL, NORMAL)
643 PROPIONALDEHIT                 PROPIONALDEHYDE                  1275  3  3  33
644 n-PROPYL AXETAT                n-PROPYL ACETATE                 1276  3  3  33
645 PROPYLAMIN                     PROPYLAMINE                      1277  3  3  338
                                                                          +8
646 1-CLOPROPAN                    1-CHLOROPROPANE                  1278  3  3  33
647  1,2-DICLOPROPAN               1,2-DICHLOROPROPANE              1279  3  3  33
648 PROPYLEN OXIT                  PROPYLENE OXIDE                  1280  3  3  33
649 PROPYL FORMAT                  PROPYL FORMATES                  1281  3  3  33
650  PYRIDIN                       PYRIDINE                         1282  3  3  33
651  DẦU ROSIN (áp suất hơi ở 50 ROSIN OIL (vapour pressure at 50 1286    3  3  33
     °C lớn hơn 110 kPa)           °C more than 110 kPa)
652  DẦU ROSIN (áp suất hơi ở 50 ROSIN OIL (vapour pressure at 50 1286    3  3  33
     °C nhỏ hơn 110 kPa)           °C not more than 110 kPa)
653 DẦU ROSIN                      ROSIN OIL                        1286  3  3  30
     DẦU ROSIN (có điểm chớp       ROSIN OIL (having a flash-point
654  cháy dưới 23 °C và độ nhớt    below 23 °C and viscous according1286  3  3
     theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất  to 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
     hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)  50 °C more than 110 kPa)
     DẦU ROSIN (có điểm chớp       ROSIN OIL (having a flash-point
655  cháy dưới 23 °C và độ nhớt    below 23 °C and viscous according1286  3  3
     theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất  to 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
     hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)  50 °C not more than 110 kPa)
     DUNG DỊCH CHỨA CAO SU         RUBBER SOLUTION (vapour
656  (áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn  pressure at 50 °C more than 110  1287  3  3  33
     110 kPa)                      kPa)
     DUNG DỊCH CHỨA CAO SU         RUBBER SOLUTION (vapour
657  (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn  pressure at 50 °C not more than  1287  3  3  33
     110 kPa)                      110 kPa)
658 DUNG DỊCH CHỨA CAO SU          RUBBER SOLUTION                  1287  3  3  30
     DUNG DỊCH CHỨA CAO SU         RUBBER SOLUTION (having a
     (có điểm chớp cháy dưới 23    flash-point below 23 °C and
659  °C và độ nhớt theo mục        viscous according to 2.2.3.1.4)  1287  3  3
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C (vapour pressure at 50 °C more
     lớn hơn 110 kPa)              than 110 kPa)
660 DUNG DỊCH CHỨA CAO SU          RUBBER SOLUTION (having a        1287  3  3
     (có điểm chớp cháy dưới 23    flash-point below 23 °C and

     °C và độ nhớt theo mục         viscous according to 2.2.3.1.4)
     2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C (vapour pressure at 50 °C not
     nhỏ hơn 110 kPa)               more than 110 kPa)
661  DẦU ĐÁ PHIẾN SÉT               SHALE OIL                         1288  3  3   33
662  DẦU ĐÁ PHIẾN SÉT               SHALE OIL                         1288  3  3   30
663  DUNG DỊCH NATRI                SODIUM METHYLATE                  1289  3  3  338
     METYLAT trong rượu cồn         SOLUTION in alcohol                        +8
664  DUNG DỊCH NATRI                SODIUM METHYLATE                  1289  3  3   38
     METYLAT trong rượu cồn         SOLUTION in alcohol                        +8
665  TETRAETYL SILICAT              TETRAETHYL SILICATE               1292  3  3   30
666 CỒN THUỐC, DẠNG THUỐC           TINCTURES, MEDICINAL              1293  3  3   33
     Y TẾ
667 CỒN THUỐC, DẠNG THUỐC           TINCTURES, MEDICINAL              1293  3  3   30
     Y TẾ
668 TOLUEN                          TOLUENE                           1294  3  3   33
                                                                              4.3
669  TRICLOSILAN                    TRICHLOROSILANE                   1295 4.3 +3 X338
                                                                               +8
670  TRIETY LAMIN                   TRIETHYLAMINE                     1296  3  3  338
                                                                               +8
671  TRIMETYLAMIN, DUNG DỊCH TRIMETHYLAMINE, AQUEOUS                           3
     NƯỚC, chứa dưới 50%            SOLUTION, not more than 50%       1297  3  +8 338
     trimetylamin theo khối lượng   trimethylamine, by mass
     TRIMETYLAMIN, DUNG DỊCH TRIMETHYLAMINE, AQUEOUS
672  NƯỚC, chứa dưới 50%            SOLUTION, not more than 50%       1297  3 3+8 338
     trimetylamin theo khối lượng   trimethylamine, by mass
673  TRIMETYLAMIN, DUNG DỊCH TRIMETHYLAMINE, AQUEOUS                           3
     NƯỚC, chứa dưới 50%            SOLUTION, not more than 50%       1297  3  +8  38
     trimetylamin theo khối lượng   trimethylamine, by mass
674  TRIMETYLCLO-SILAN              TRIMETHYLCHLORO-SILANE            1298  3  3  X338
                                                                               +8
675 TURPENTIN                       TURPENTINE                        1299  3  3   30
676 SẢN PHẨM THAY THẾ DẦU           TURPENTINE SUBSTITUTE             1300  3  3   33
     THÔNG
677 SẢN PHẨM THAY THẾ DẦU           TURPENTINE SUBSTITUTE             1300  3  3   30
     THÔNG
678  VINYL AXETAT, ỔN ĐỊNH          VINYL ACETATE, STABILIZED         1301  3  3  339
679  VINYL ETYL ETE, ỔN ĐỊNH        VINYL ETHYL ETHER,                1302  3  3  339
                                    STABILIZED
680  VINYLIDEN CLORUA, ỔN           VINYLIDENE CHLORIDE,              1303  3  3  339
     ĐỊNH                           STABILIZED
681  VINYL ISOBUTYL ETE, ỔN         VINYL ISOBUTYL ETHER,             1304  3  3  339
     ĐỊNH                           STABILIZED
682  VINYLTRICLOSILAN               VINYLTRICHLOROSILANE              1305  3  3  X338
                                                                               +8
     CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
683  LỎNG (áp suất hơi ở 50 °C      LIQUID (vapour pressure at 50 °C  1306  3  3   33
     lớn hơn 110 kPa)               more than 110 kPa)
     CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
684  LỎNG (áp suất hơi ở 50 °C      LIQUID (vapour pressure at 50 °C  1306  3  3   33
     nhỏ hơn 110 kPa)               not more than 110 kPa)
685 CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,                        1306  3  3   30
     LỎNG                           LIQUID
     CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
     LỎNG (có điểm chớp cháy        LIQUID (having a flash-point below
686  dưới 23 °C và độ nhớt theo     23 °C and viscous according to    1306  3  3
     mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở  2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
     50 °C lớn hơn 110 kPa)         °C more than 110 kPa)
687 CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,                        1306  3  3

     LỎNG (có điểm chớp cháy        LIQUID (having a flash-point below
     dưới 23 °C và độ nhớt theo     23 °C and viscous according to
     mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở  2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
     50 °C nhỏ hơn 110 kPa)         °C not more than 110 kPa)
688 XYLEN                           XYLENES                           1307  3   3   33
689 XYLEN                           XYLENES                           1307  3   3   30
690 ZIRCONI TRONG CHẤT              ZIRCONIUM SUSPENDED IN A          1308  3   3   33
     LỎNG DỄ CHÁY                   FLAMMABLE LIQUID
     ZIRCONI TRONG CHẤT             ZIRCONIUM SUSPENDED IN A
691  LỎNG DỄ CHÁY (áp suất hơi      FLAMMABLE LIQUID (vapour          1308  3   3   33
     ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)       pressure at 50 °C more than 110
                                    kPa)
     ZIRCONI TRONG CHẤT             ZIRCONIUM SUSPENDED IN A
692  LỎNG DỄ CHÁY (áp suất hơi      FLAMMABLE LIQUID (vapour          1308  3   3   33
     ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)       pressure at 50 °C not more than
                                    110 kPa)
693 ZIRCONI TRONG CHẤT              ZIRCONIUM SUSPENDED IN A          1308  3   3   30
     LỎNG DỄ CHÁY                   FLAMMABLE LIQUID
694 BỘT NHÔM, DẠNG CÓ               ALUMINIUM POWDER, COATED          1309 4.1 4.1  40
     MÀNG
695 BỘT NHÔM, DẠNG CÓ               ALUMINIUM POWDER, COATED          1309 4.1 4.1  40
     MÀNG
     AMONI PICRAT, LÀM ƯỚT          AMMONIUM PICRATE, WETTED
696  với trên 10% nước theo khối    with not less than 10% water, by  1310 4.1 4.1
     lượng                          mass
697 BORNEOL                         BORNEOL                           1312 4.1 4.1  40
698  CANXI RESINAT                  CALCIUM RESINATE                  1313 4.1 4.1  40
699  CANXI RESINAT, ĐƯỢC            CALCIUM RESINATE, FUSED           1314 4.1 4.1  40
     HỢP NHẤT
700 COBAN RESINAT, DẠNG             COBALT RESINATE,                  1318 4.1 4.1  40
     KẾT TỦA                        PRECIPITATED
701 DINITROPHENOL, LÀM ƯỚT DINITROPHENOL, WETTED with                          4.1
     với trên 15% nước theo khối    not less than 15% water, by mass  1320 4.1 +6.1
     lượng
702 DINITROPHENOLAT, LÀM            DINITROPHENOLATES, WETTED                  4.1
     ƯỚT với trên 15% nước theo     with not less than 15% water, by  1321 4.1 +6.1
     khối lượng                     mass
     DINITRORESORCINOL, LÀM DINITRORESORCINOL, WETTED
703  ƯỚT với trên 15% nước theo     with not less than 15% water, by  1322 4.1 4.1
     khối lượng                     mass
704  CERI SẮT                       FERROCERIUM                       1323 4.1 4.1  40
705  MÀNG, GỐC NITƠ XENLULO,FILMS, NITROCELLULOSE
     phủ gelatin, trừ mảnh vụn      BASE, gelatin coated, except      1324 4.1 4.1
                                    scrap
706 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, HỮU           FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,         1325 4.1 4.1  40
     CƠ, N.O.S.                     N.O.S.
707 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, HỮU           FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,         1325 4.1 4.1  40
     CƠ, N.O.S.                     N.O.S.
708  BỘT HAFNI, LÀM ƯỚT với         HAFNIUM POWDER, WETTED            1326 4.1 4.1  40
     trên 25% nước                  with not less than 25% water
709  Cỏ khô, rơm hoặc rơm rạ        Hay, Straw or Bhusa               1327 4.1
710 HEXAMETYLENT-TRAMIN             HEXAM ETHYLENETE-TRAMINE 1328          4.1 4.1  40
711 MANGAN RESINAT                  MANGANESE RESINATE                1330 4.1 4.1  40
712  DIÊM, LOẠI CÓ THỂ ĐÁNH         MATCHES, ‘STRIKE ANYWHERE’ 1331        4.1 4.1
     LỬA Ở BẤT CỨ ĐÂU
713 METALDEHIT                      METALDEHYDE                       1332 4.1 4.1  40
714  CERI, dạng miếng, thỏi hoặc    CERIUM, slabs, ingots or rods     1333 4.1 4.1
     thanh
715  NAPHTHALEN, THÔ hoặc           NAPHTHALENE, CRUDE or             1334 4.1 4.1  40

     NAPHTHALEN, TINH CHẾ         NAPHTHALENE, REFINED
     NITROGUANIDIN (PICRIT),      NITROGUANIDINE (PICRITE),
716  LÀM ƯỚT với trên 20% nước    WETTED with not less than 20%     1336  4.1 4.1
     theo khối lượng              water, by mass
717 NITROSTARCH, LÀM ƯỚT          NITROSTARCH, WETTED with
     với trên 20% nước theo khối  not less than 20% water, by mass  1337  4.1 4.1
     lượng
718 PHOTPHO, KHÔNG ĐỊNH           PHOSPHORUS, AMORPHOUS             1338  4.1 4.1   40
     HÌNH
     PHOTPHO HEPTASUNFUA,         PHOSPHORUS
719  không chứa photpho vàng và   HEPTASULPHIDE, free from          1339  4.1 4.1   40
     trắng                        yellow and white phosphorus
720 PHOTPHO PENTASUNFUA,          PHOSPHORUS                                  4.3
     không chứa photpho vàng và   PENTASULPHIDE, free from          1340  4.3 +4.1 423
     trắng                        yellow and white phosphorus
     PHOTPHO SESQUISUNFUA, PHOSPHORUS
721  không chứa photpho vàng và   SESQUISULPHIDE, free from         1341  4.1 4.1   40
     trắng                        yellow and white phosphorus
     PHOTPHO TRISUNFUA,           PHOSPHORUS TRISULPHIDE,
722  không chứa photpho vàng và   free from yellow and white        1343  4.1 4.1   40
     trăng                        phosphorus
     TRINITROPHENOL (AXIT         TRINITROPHENOL (PICRIC
723  PICRIC), LÀM ƯỚT với trên    ACID), WETTED with not less than 1344   4.1 4.1
     30% nước theo khối lượng     30% water, by mass
724 CAO SU RỜI HOẶC THỨ           RUBBER SCRAP or RUBBER
     PHẨM, dưới dạng bột hoặc     SHODDY, powdered or granulated 1345     4.1 4.1   40
     hạt
725  SILICON DẠNG BỘT, KHÔNG SILICON POWDER,                        1346  4.1 4.1   40
     ĐỊNH HÌNH                    AMORPHOUS
726  BẠC PICRAT, LÀM ƯỚT với      SILVER PICRATE, WETTED with
     trên 30% nước theo khối      not less than 30% water, by mass  1347  4.1 4.1
     lượng
     NATRI DINITRO-o-             SODIUM DINITRO-o-
727  CRESOLAT, LÀM ƯỚT với        CRESOLATE, WETTED with not        1348  4.1 4.1
     trên 15% nước theo khối      less than 15% water, by mass                +6.1
     lượng
     NATRI PICRAMAT, LÀM ƯỚT SODIUM PICRAMATE, WETTED
728  với trên 20% nước theo khối  with not less than 20% water, by  1349  4.1 4.1
     lượng                        mass
729 LƯU HUỲNH                     SULPHUR                           1350  4.1 4.1   40
730  TITAN DẠNG BỘT, LÀM ƯỚT TITANIUM POWDER, WETTED                1352  4.1 4.1   40
     với trên 25% nước            with not less than 25% water
     SỢI hoặc VẢI THẤM NITƠ       FIBRES or FABRICS
731  XENLULO KHỬ NITRAT YẾU, IMPREGNATED WITH WEAKLY                1353  4.1 4.1
     N.O.S.                       NITRATED NITROCELLULOSE,
                                  N.O.S.
     TRINITROBENZEN, LÀM          TRINITROBENZENE, WETTED
732  ƯỚT với trên 30% nước theo   with not less than 30% water, by  1354  4.1 4.1
     khối lượng                   mass
     AXIT TRINITROBENZOIC,        TRINITROBENZOIC ACID,
733  LÀM ƯỚT với trên 30% nước    WETTED with not less than 30%     1355  4.1 4.1
     theo khối lượng              water, by mass
     TRINITROTOLUEN (TNT),        TRINITROTOLUENE (TNT),
734  LÀM ƯỚT với trên 30% nước    WETTED with not less than 30%     1356  4.1 4.1
     theo khối lượng              water, by mass
735  UREA NITRAT, LÀM ƯỚT với UREA NITRATE, WETTED with
     trên 20% nước theo khối      not less than 20% water, by mass  1357  4.1 4.1
     lượng
736  ZIRCONI DẠNG BỘT, LÀM        ZIRCONIUM POWDER, WETTED 1358           4.1 4.1  40

     ƯỚT với trên 25% nước         with not less than 25% water
737 CANXI PHOTPHUA                 CALCIUM PHOSPHIDE                    1360  4.3 4.3
                                                                                  +6.1
738  CACBON, nguồn gốc động vật CARBON, animal or vegetable             1361  4.2 4.2  40
     hoặc thực vật                 origin
739  CACBON, nguồn gốc động vật CARBON, animal or vegetable             1361  4.2 4.2  40
     hoặc thực vật                 origin
740  THAN HOẠT TÍNH                CARBON, ACTIVATED                    1362  4.2 4.2  40
741 COPRA                          COPRA                                1363  4.2 4.2  40
742 COTTON VỤN CÓ DẦU MỠ           COTTON WASTE, OILY                   1364  4.2 4.2  40
743 COTTON, ƯỚT                    COTTON, WET                          1365  4.2 4.2  40
744  p-NITROSODIMETYL-ANILIN       P-NITROSODIMETHYL-ANILINE            1369  4.2 4.2  40
745  Sợi, động vật hoặc sợi, thực  Fibres, animal or fibres, vegetable  1372  4.2
     vật cháy, ướt hoặc ẩm ướt     burnt, wet or damp
     SỢI hoặc VẢI, có nguồn gốc    FIBRES or FABRICS, ANIMAL or
746  từ ĐỘNG VẬT hoặc THỰC         VEGETABLE or SYNTHETIC,              1373  4.2 4.2  40
     VẬT hoặc TỔNG HỢP, N.O.S, N.O.S. with oil
     có lẫn dầu mỡ
747  BỘT CÁT (VỤN CÁ), KHÔNG       FISH MEAL (FISH SCRAP),              1374  4.2 4.2  40
     ỔN ĐỊNH                       UNSTABILIZED
     OXIT SẮT, ĐÃ QUA SỬ           IRON OXIDE, SPENT or IRON
748  DỤNG hoặc XỈ SẮT, ĐÃ QUA      SPONGE, SPENT obtained from          1376  4.2 4.2  40
     SỬ DỤNG thu được từ quá       coal gas purification
     trình làm sạch khí than đá
749  CHẤT XÖC TÁC KIM LOẠI,        METAL CATALYST, WETTED with
     ƯỚT với lượng chất lỏng dư    a visible excess of liquid           1378  4.2 4.2  40
     thừa có thể thấy
     GIẤY, ĐƯỢC XỬ LÝ BẰNG         PAPER, UNSATURATED OIL
750  DẦU KHÔNG BÃO HÒA, chưa TREATED, incompletely dried                1379  4.2 4.2  40
     khô hoàn toàn (bao gồm giấy   (including carbon paper)
     cacbon)
751 PENTABORAN                     PENTABORANE                          1380  4.2 4.2 333
                                                                                  +6.1
752  PHOTPHO, TRẮNG hoặc           PHOSPHORUS, WHITE or                           4.2
     VÀNG, NGẬP NƯỚC hoặc          YELLOW, UNDER WATER or IN            1381  4.2 +6.1 46
     TRONG DUNG DỊCH               SOLUTION
753  PHOTPHO, TRẮNG hoặc           PHOSPHORUS, WHITE or                 1381  4.2 4.2  46
     VÀNG, KHÔ                     YELLOW, DRY                                    +6.1
     KALI SUNFUA, KHAN hoặc        POTASSIUM SULPHIDE,
754  KALI SUNFUA với ít hơn 30% ANHYDROUS or POTASSIUM                  1382  4.2 4.2  40
     nước của tinh thể             SULPHIDE with less than 30%
                                   water of crystallization
     KIM LOẠI CÓ KHẢ NĂNG
755  TẠO LỬA, N.O.S. hoặc HỢP      PYROPHORIC METAL, N.O.S. or          1383  4.2 4.2  43
     KIM CÓ KHẢ NĂNG TẠO           PYROPHORIC ALLOY, N.O.S.
     LỬA, N.O.S.
756  NATRI DITHIONIT (NATRI        SODIUM DITHIONITE (SODIUM            1384  4.2 4.2  40
     HYDROSUNPHIT)                 HYDROSULPHITE)
     NATRI SUNFUA, KHAN hoặc       SODIUM SULPHIDE,
757  NATRI SUNFUA với ít hơn       ANHYDROUS or SODIUM                  1385  4.2 4.2  40
     30% nước của tinh thể         SULPHIDE with less than 30%
                                   water of crystallization
758  BÁNH HẠT với trên 1,5% dầu    SEED CAKE with more than 1.5%
     và độ ẩm dưới 11%             oil and not more than 11 %           1386  4.2 4.2  40
                                   moisture
759  Phế thải gỗ, ướt              Wool waste, wet                      1387  4.2
760  HỖN HỐNG KIM LOẠI KIỀM,       ALKALI METAL AMALGAM,                1389  4.3 4.3 X323
     DẠNG LỎNG                     LIQUID
761  AMIT KIM LOẠI KIỀM            ALKALI METAL AMIDES                  1390  4.3 4.3 423

     KIM LOẠI KIỀM PHÂN TÁN    ALKALI METAL DISPERSION or
762  hoặc KIM LOẠI KIỀM THỔ    ALKALINE EARTH METAL          1391  4.3   4.3 X323
     PHÂN TÁN                  DISPERSION
763  HỖN HỔNG KIM LOẠI KIỀM    ALKALINE EARTH METAL          1392  4.3   4.3 X323
     THỔ, DẠNG LỎNG            AMALGAM, LIQUID
764  HỢP KIM CỦA KIM LOẠI      ALKALINE EARTH METAL          1393  4.3   4.3 423
     KIỀM THỔ, N.O.S.          ALLOY, N.O.S.
765 NHÔM CACBUA                ALUMINIUM CARBIDE             1394  4.3   4.3 423
766 SILICON SẮT NHÔM DẠNG      ALUMINIUM FERROSILICON        1395  4.3   4.3 462
     BỘT                       POWDER                                    +6.1
767 BỘT NHÔM, DẠNG KHÔNG       ALUMINIUM POWDER,             1396  4.3   4.3 423
     MÀNG                      UNCOATED
768 BỘT NHÔM, DẠNG KHÔNG       ALUMINIUM POWDER,             1396  4.3   4.3 423
     MÀNG                      UNCOATED
769 NHÔM PHOTPHUA              ALUMINIUM PHOSPHIDE           1397  4.3   4.3
                                                                         +6.1
770  BỘT NHÔM SILICON, DẠNG    ALUMINIUM SILICON POWDER,     1398  4.3   4.3 423
     KHÔNG MÀNG                UNCOATED
771  BARI                      BARIUM                        1400  4.3   4.3 423
772  CANXI                     CALCIUM                       1401  4.3   4.3 423
773 CANXI CACBUA               CALCIUM CARBIDE               1402  4.3   4.3 X423
774 CANXI CACBUA               CALCIUM CARBIDE               1402  4.3   4.3 423
775  CANXI XIANAMIT chứa trên  CALCIUM CYANAMIDE with more 1403    4.3   4.3 423
     0,1% canxi cacbua         than 0.1% calcium carbide
776 CANXl HYDRUA               CALCIUM HYDRIDE               1404  4.3   4.3
777  CANXI SILICUA             CALCIUM SILICIDE              1405  4.3   4.3 423
778  CANXI SILICUA             CALCIUM SILICIDE              1405  4.3   4.3 423
779  CERI                      CAESIUM                       1407  4.3   4.3 X423
780  SILICON SẮT chứa từ 30%   FERROSILICON with 30% or more 1408  4.3   4.3 462
     đến 90% Silicon           but less than 90% silicon                 +6.1
781  HYDRUA KIM LOẠI, CÓ KHẢ   METAL HYDRIDES, WATER-
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, REACTIVE, N.O.S.                 1409  4.3   4.3
     N.O.S.
782  HYDRUA KIM LOẠI, CÓ KHẢ   METAL HYDRIDES, WATER-
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, REACTIVE, N.O.S.                 1409  4.3   4.3  423
     N.O.S.
783  LITI NHÔM HYDRUA          LITHIUM ALUMINIUM HYDRIDE     1410  4.3   4.3
784  LITI NHÔM HYDRUA,         LITHIUM ALUMINIUM HYDRIDE,    1411  4.3   4.3
     ETHEREAL                  ETHEREAL                                   +3
785  LITl BOHYDRUA             LITHIUM BOROHYDRIDE           1413  4.3   4.3
786  LITI HYDRUA               LITHIUM HYDRIDE               1414  4.3   4.3
787  LITI                      LITHIUM                       1415  4.3   4.3 X423
788  LITI SILICON              LITHIUM SILICON               1417  4.3   4.3 423
789  BỘT MAGIE hoặc BỘT HỢP    MAGNESIUM POWDER or           1418  4.3   4.3
     KIM MAGIE                 MAGNESIUM ALLOYS POWDER                   +4.2
790  BỘT MAGIE hoặc BỘT HỢP    MAGNESIUM POWDER or           1418  4.3   4.3 423
     KIM MAGIE                 MAGNESIUM ALLOYS POWDER                   +4.2
791  BỘT MAGIE hoặc BỘT HỢP    MAGNESIUM POWDER or           1418  4.3   4.3 423
     KIM MAGIE                 MAGNESIUM ALLOYS POWDER                   +4.2
792 MAGIE NHÔM PHOTPHUA        MAGNESIUM ALUMINIUM           1419  4.3 4.3 +6.1
                               PHOSPHIDE
793  HỢP KIM KIM LOẠI KALI,    POTASSIUM METAL ALLOYS,       1420  4.3   4.3 X323
     DẠNG LỎNG                 LIQUID
794  HỢP KIM KIM LOẠI KIỀM,    ALKALI METAL ALLOY, LIQUID,   1421  4.3   4.3 X323
     DẠNG LỎNG, N.O.S.         N.O.S.
795  HỢP KIM CỦA NATRI VÀ      POTASSIUM SODIUM ALLOYS,      1422  4.3   4.3 X323
     KALI, DẠNG LỎNG           LIQUID
796  RUBIDI                    RUBIDIUM                      1423  4.3   4.3 X423
797 NATRI BOHYDRUA             SODIUM BOROHYDRIDE            1426  4.3   4.3

798 NATRI HYDRUA              SODIUM HYDRIDE               1427  4.3   4.3
799  NATRI                    SODIUM                       1428  4.3   4.3   X423
800 NATRI METYLAT             SODIUM METHYLATE             1431  4.2   4.2    48
                                                                        +8
801 NATRI PHOTPHUA            SODIUM PHOSPHIDE             1432  4.3   4.3
                                                                       +6.1
802 STANNIC PHOTPHUA          STANNIC PHOSPHIDES           1433  4.3   4.3
                                                                       +6.1
803 TRO KẼM                   ZINC ASHES                   1435  4.3   4.3   423
804  KẼM DẠNG BỘT hoặc KẼM    ZINC POWDER or ZINC DUST     1436  4.3 4.3+4.2
     DẠNG BỤI
805  KẼM DẠNG BỘT hoặc KẼM    ZINC POWDER or ZINC DUST     1436  4.3   4.3   423
     DẠNG BỤI                                                          +4.2
806  KẼM DẠNG BỘT hoặc KẼM    ZINC POWDER or ZINC DUST     1436  4.3   4.3   423
     DẠNG BỤI                                                          +4.2
807 ZIRCONI HYDRUA            ZIRCONIUM HYDRIDE            1437  4.1   4.1    40
808 NHÔM NITRAT               ALUMINIUM NITRATE            1438  5.1   5.1    50
809 AMONI DICROMAT            AMMONIUM DICHROMATE          1439  5.1   5.1    50
810 AMONI PERCLORAT           AMMONIUM PERCHLORATE         1442  5.1   5.1    50
811 AMONI PERSUNPHAT          AMMONIUM PERSULPHATE         1444  5.1   5.1    50
812  BARI CLORAT, DẠNG RẮN    BARIUM CHLORATE, SOLID       1445  5.1   5.1    56
                                                                       +6.1
813  BARI NITRAT              BARIUM NITRATE               1446  5.1   5.1    56
                                                                       +6.1
814 BARI PERCLORAT, DẠNG      BARIUM PERCHLORATE, SOLID 1447     5.1   5.1    56
     RẮN                                                               +6.1
815 BARI PERMANGANAT          BARIUM PERMANGANATE          1448  5.1   5.1    56
                                                                       +6.1
816  BARI PEROXIT             BARIUM PEROXIDE              1449  5.1   5.1    56
                                                                       +6.1
817  BROMAT, VÔ CƠ, N.O.S.    BROMATES, INORGANIC, N.O.S. 1450   5.1   5.1    50
818  CERI NITRAT              CAESIUM NITRATE              1451  5.1   5.1    50
819 CANXI CLORAT              CALCIUM CHLORATE             1452  5.1   5.1    50
820  CANXI CLORIT             CALCIUM CHLORITE             1453  5.1   5.1    50
821  CANXI NITRAT             CALCIUM NITRATE              1454  5.1   5.1    50
822 CANXI PERCLORAT           CALCIUM PERCHLORATE          1455  5.1   5.1    50
823 CANXI PERMANGANAT         CALCIUM PERMANGANATE         1456  5.1   5.1    50
824  CANXI PEROXIT            CALCIUM PEROXIDE             1457  5.1   5.1    50
825 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ     CHLORATE AND BORATE          1458  5.1   5.1    50
     BORAT                    MIXTURE
826 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ     CHLORATE AND BORATE          1458  5.1   5.1    50
     BORAT                    MIXTURE
827 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ     CHLORATE AND MAGNESIUM       1459  5.1   5.1    50
     MAGIE CLORUA, DẠNG RẮN CHLORIDE MIXTURE, SOLID
828 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ     CHLORATE AND MAGNESIUM       1459  5.1   5.1    50
     MAGIE CLORUA, DẠNG RẮN CHLORIDE MIXTURE, SOLID
829  CLORAT, VÔ CƠ, N.O.S.    CHLORATES, INORGANIC,        1461  5.1   5.1    50
                              N.O.S.
830  CLORIT, VÔ CƠ, N.O.S.    CHLORITES, INORGANIC, N.O.S. 1462  5.1   5.1    50
831  CROM TRIOXIT, KHAN       CHROMIUM TRIOXIDE,           1463  5.1   5.1
                              ANHYDROUS                                +6.1  568
                                                                        +8
832  DIDYMI NITRAT            DIDYMIUM NITRATE             1465  5.1   5.1    50
833  SẮT (III) NITRAT         FERRIC NITRATE               1466  5.1   5.1    50
834  GUANIDIN NITRAT          GUANIDINE NITRATE            1467  5.1   5.1    50
835  CHÌ NITRAT               LEAD NITRATE                 1469  5.1   5.1    56
                                                                       +6.1
836 CHÌ PERCLORAT, DẠNG       LEAD PERCHLORATE, SOLID      1470  5.1   5.1    56

     RẮN                                                              +6.1
     LITI HYPOCLORIT, KHÔ hoặc LITHIUM HYPOCHLORITE, DRY
837  HỖN HỢP CỦA LITI         or LITHIUM HYPOCHLORITE     1471  5.1   5.1     50
     HYPOCLORIT               MIXTURE
     LITI HYPOCLORIT, KHÔ hoặc LITHIUM HYPOCHLORITE, DRY
838  HỖN HỢP CỦA LITI         or LITHIUM HYPOCHLORITE     1471  5.1   5.1     50
     HYPOCLORIT               MIXTURE
839  LITI PEROXIT             LITHIUM PEROXIDE            1472  5.1   5.1     50
840 MAGIE BROMAT              MAGNESIUM BROMATE           1473  5.1   5.1     50
841  MAGIE NITRAT             MAGNESIUM NITRATE           1474  5.1   5.1     50
842 MAGIE PERCLORAT           MAGNESIUM PERCHLORATE       1475  5.1   5.1     50
843 MAGIE PEROXIT             MAGNESIUM PEROXIDE          1476  5.1   5.1     50
844  NITRAT, VÔ CƠ, N.O.S.    NITRATES, INORGANIC, N.O.S. 1477  5.1   5.1     50
845  NITRAT, VÔ CƠ, N.O.S.    NITRATES, INORGANIC, N.O.S. 1477  5.1   5.1     50
846  CHẤT RẮN Ô XI HÓA, N.O.S. OXIDIZING SOLID, N.O.S.    1479  5.1   5.1
847  CHẤT RẮN Ô XI HÓA, N.O.S. OXIDIZING SOLID, N.O.S.    1479  5.1   5.1     50
848  CHẤT RẮN Ô XI HÓA, N.O.S. OXIDIZING SOLID, N.O.S.    1479  5.1   5.1     50
849  PERCLORAT, VÔ CƠ, N.O.S. PERCHLORATES, INORGANIC,    1481  5.1   5.1     50
                              N.O.S.
850  PERCLORAT, VÔ CƠ, N.O.S. PERCHLORATES, INORGANIC,    1481  5.1   5.1     50
                              N.O.S.
851 PERMANGANAT, VÔ CƠ,       PERMANGANATES, INORGANIC, 1482    5.1   5.1     50
     N.O.S.                   N.O.S.
852 PERMANGANAT, VÔ CƠ,       PERMANGANATES, INORGANIC, 1482    5.1   5.1     50
     N.O.S.                   N.O.S.
853  PEROXIT, VÔ CƠ, N.O.S.   PEROXIDES, INORGANIC, N.O.S.1483  5.1   5.1     50
854  PEROXIT, VÔ CƠ, N.O.S.   PEROXIDES, INORGANIC, N.O.S.1483  5.1   5.1     50
855 KALI BROMAT               POTASSIUM BROMATE           1484  5.1   5.1     50
856  KALI CLORAT              POTASSIUM CHLORATE          1485  5.1   5.1     50
857  KALI NITRAT              POTASSIUM NITRATE           1486  5.1   5.1     50
858  HỖN HỢP CỦA KALI NITRAT POTASSIUM NITRATE AND        1487  5.1   5.1     50
     VÀ NATRI NITRIT          SODIUM NITRITE MIXTURE
859  KALI NITRIT              POTASSIUM NITRITE           1488  5.1   5.1     50
860 KALI PERCLORAT            POTASSIUM PERCHLORATE       1489  5.1   5.1     50
861 KALI PERMANGANAT          POTASSIUM PERMANGANATE      1490  5.1   5.1     50
862  KALI PEROXIT             POTASSIUM PEROXIDE          1491  5.1   5.1
863 KALI PERSUNPHAT           POTASSIUM PERSULPHATE       1492  5.1   5.1     50
864  BẠC NITRAT               SILVER NITRATE              1493  5.1   5.1     50
865 NATRI BROMAT              SODIUM BROMATE              1494  5.1   5.1     50
866 NATRI CLORAT              SODIUM CHLORATE             1495  5.1   5.1     50
867  NATRI CLORIT             SODIUM CHLORITE             1496  5.1   5.1     50
868  NATRI NITRAT             SODIUM NITRATE              1498  5.1   5.1     50
869 HỖN HỢP CỦA NATRI         SODIUM NITRATE AND          1499  5.1   5.1     50
     NITRAT VÀ KALI NITRAT    POTASSIUM NITRATE MIXTURE
870  NATRI NITRIT             SODIUM NITRITE              1500  5.1   5.1     56
                                                                      +6.1
871 NATRI PERCLORAT           SODIUM PERCHLORATE          1502  5.1   5.1     50
872 NATRI PERMANGANAT         SODIUM PERMANGANATE         1503  5.1   5.1     50
873  NATRI PEROXIT            SODIUM PEROXIDE             1504  5.1   5.1
874 NATRI PERSUNPHAT          SODIUM PERSULPHATE          1505  5.1   5.1     50
875 STRONTI CLORAT            STRONTIUM CHLORATE          1506  5.1   5.1     50
876  STRONTI NITRAT           STRONTIUM NITRATE           1507  5.1   5.1     50
877 STRONTI PERCLORAT         STRONTIUM PERCHLORATE       1508  5.1   5.1     50
878  STRONTI PEROXIT          STRONTIUM PEROXIDE          1509  5.1   5.1     50
879 TETRANITROMETAN           TETRANITROMETHANE           1510  6.1   6.1    665
                                                                      +5.1
880 UREA HYDRO PEROXIT        UREA HYDROGEN PEROXIDE      1511  5.1   5.1     58
                                                                       +8

881  KẼM AMONI NITRIT                ZINC AMMONIUM NITRITE                 1512  5.1  5.1   50
882 KẼM CLORAT                       ZINC CHLORATE                         1513  5.1  5.1   50
883  KẼM NITRAT                      ZINC NITRATE                          1514  5.1  5.1   50
884 KẼM PERMANGANAT                  ZINC PERMANGANATE                     1515  5.1  5.1   50
885 KẼM PEROXIT                      ZINC PEROXIDE                         1516  5.1  5.1   50
     ZIRCONI PICRAMAT, LÀM           ZIRCONIUM PICRAMATE,
886  ƯỚT với trên 20% nước theo      WETTED with not less than 20%         1517  4.1  4.1
     khối lượng                      water, by mass
887 AXETON XYANOHYDRIN, ỔNACETONE CYANOHYDRIN,                             1541  6.1  6.1  669
     ĐỊNH                            STABILIZED
888  ALKALOIT, DẠNG RẮN,             ALKALOIDS, SOLID, N.O.S. or
     N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ALKALOID SALTS, SOLID, N.O.S. 1544               6.1  6.1   66
     DẠNG RẮN, N.O.S.
889  ALKALOIT, DẠNG RẮN,             ALKALOIDS, SOLID, N.O.S. or
     N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ALKALOID SALTS, SOLID, N.O.S. 1544               6.1  6.1   60
     DẠNG RẮN, N.O.S.
890  ALKALOIT, DẠNG RẮN,             ALKALOIDS, SOLID, N.O.S. or
     N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ALKALOID SALTS, SOLID, N.O.S. 1544               6.1  6.1   60
     DẠNG RẮN, N.O.S.
891  ALLYL ISOTHIOXYANAT, ỔN ALLYL ISOTHIOCYANATE,                         1545  6.1  6.1  639
     ĐỊNH                            STABILIZED                                       +3
892 AMONI ARSENAT                    AMMONIUM ARSENATE                     1546  6.1  6.1   60
893  ANILIN                          ANILINE                               1547  6.1  6.1   60
894 ANILIN HYDROCLORUA               ANILINE HYDROCHLORIDE                 1548  6.1  6.1   60
895 HỢP CHẤT ANTIMONY, VÔ            ANTIMONY COMPOUND,                    1549  6.1  6.1   60
     CƠ, DẠNG RẮN, N.O.S.            INORGANIC, SOLID, N.O.S.
896 ANTIMONY LACTAT                  ANTIMONY LACTATE                      1550  6.1  6.1   60
897  ANTIMONY KALI TARTRAT           ANTIMONY POTASSIUM                    1551  6.1  6.1   60
                                     TARTRATE
898  AXIT ARSENIC, DẠNG LỎNG ARSENIC ACID, LIQUID                          1553  6.1  6.1   66
899  AXIT ARSENIC, DẠNG RẮN          ARSENIC ACID, SOLID                   1554  6.1  6.1   60
900 BROMUA ARSENIC                   ARSENIC BROMIDE                       1555  6.1  6.1   60
     HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG ARSENIC COMPOUND, LIQUID,
901  LỎNG, N.O.S., vô cơ, bao        N.O.S., inorganic, including:
     gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit,  Arsenates, n.o.s., Arsenites, n.o.s.; 1556  6.1  6.1   66
     n.o.s.; và Arsenic sunfua,      and Arsenic sulphides, n.o.s.
     n.o.s.
     HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG ARSENIC COMPOUND, LIQUID,
902  LỎNG, N.O.S., vô cơ, bao        N.O.S., inorganic, including:
     gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit,  Arsenates, n.o.s., Arsenites, n.o.s.; 1556  6.1  6.1   60
     n.o.s.; và Arsenic sunfua,      and Arsenic sulphides, n.o.s.
     n.o.s.
     HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG ARSENIC COMPOUND, LIQUID,
903  LỎNG, N.O.S., vô cơ, bao        N.O.S., inorganic, including:
     gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit,  Arsenates, n.o.s., Arsenites, n.o.s.; 1556  6.1  6.1   60
     n.o.s.; và Arsenic sunfua,      and Arsenic sulphides, n.o.s.
     n.o.s.
     HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG ARSENIC COMPOUND, SOLID,
904  LỎNG, N.O.S., vô cơ, bao        N.O.S., inorganic, including:
     gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit,  Arsenates, n.o.s.; Arsenites, n.o.s.; 1557  6.1  6.1   66
     n.o.s.; và Arsenic sunfua,      and Arsenic sulphides, n.o.s.
     n.o.s.
     HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG ARSENIC COMPOUND, SOLID,
905  LỎNG, N.O.S., vô cơ, bao        N.O.S., inorganic, including:
     gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit,  Arsenates, n.o.s.; Arsenites, n.o.s.; 1557  6.1  6.1   60
     n.o.s.; và Arsenic sunfua,      and Arsenic sulphides, n.o.s.
     n.o.s.
906 HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG ARSENIC COMPOUND, SOLID,                        1557  6.1  6.1   60
     LỎNG, N.O.S., vô cơ, bao        N.O.S., inorganic, including:

     gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit,  Arsenates, n.o.s.; Arsenites, n.o.s.;
     n.o.s.; và Arsenic sunfua,      and Arsenic sulphides, n.o.s.
     n.o.s.
907 ARSENIC                          ARSENIC                          1558 6.1 6.1  60
908 ARSENIC PENTOXIT                 ARSENIC PENTOXIDE                1559 6.1 6.1  60
909 ARSENIC TRICLORUA                ARSENIC TRICHLORIDE              1560 6.1 6.1  66
910  ARSENIC TRIOXIT                 ARSENIC TRIOXIDE                 1561 6.1 6.1  60
911  BỤI ARSENIC                     ARSENICAL DUST                   1562 6.1 6.1  60
912  HỢP CHẤT BARI, N.O.S.           BARIUM COMPOUND, N.O.S.          1564 6.1 6.1  60
913  HỢP CHẤT BARI, N.O.S.           BARIUM COMPOUND, N.O.S.          1564 6.1 6.1  60
914 BARI XYANUA                      BARIUM CYANIDE                   1565 6.1 6.1  66
915  HỢP CHẤT BERYLI, N.O.S.         BERYLLIUM COMPOUND, N.O.S. 1566       6.1 6.1  60
916  HỢP CHẤT BERYLI, N.O.S.         BERYLLIUM COMPOUND, N.O.S. 1566       6.1 6.1  60
917  BERYLI DẠNG BỘT                 BERYLLIUM POWDER                 1567 6.1 6.1  64
                                                                               +4.1
918 BROMAXETON                       BROMOACETONE                     1569 6.1 6.1  63
                                                                                +3
919 BRUXIN                           BRUCINE                          1570 6.1 6.1  66
920  BARI AZIT, LÀM ƯỚT với trên BARIUM AZIDE, WETTED with not1571         4.1 4.1
     50% nước, theo khối lượng       less than 50% water, by mass              +6.1
921  AXIT CACODYLIC                  CACODYLIC ACID                   1572 6.1 6.1  60
922 CANXI ARSENAT                    CALCIUM ARSENATE                 1573 6.1 6.1  60
     HỖN HỢP CỦA CANXI               CALCIUM ARSENATE AND
923  ARSENAT VÀ CANXI                CALCIUM ARSENITE MIXTURE,        1574 6.1 6.1  60
     ARSENIT, DẠNG RẮN               SOLID
924 CANXI XYANUA                     CALCIUM CYANIDE                  1575 6.1 6.1  66
925  CLODINITRO-BENZEN,              CHLORODINITRO-BENZENES,          1577 6.1 6.1  60
     DẠNG LỎNG                       LIQUID
926 CLONITROBENZEN, DẠNG             CHLORONITROBENZENES,             1578 6.1 6.1  60
     RẮN                             SOLID
927  4-CLO-o-TOLUIDIN                4-CHLORO-o-TOLUIDINE             1579 6.1 6.1  60
     HYDROCLORUA, DẠNG RẮN HYDROCHLORIDE, SOLID
928  CLOPICRIN                       CHLOROPICRIN                     1580 6.1 6.1  66
     HỖN HỢP CỦA CLOPICRIN           CHLOROPICRIN AND METHYL
929 VÀ METYL BROMUA chứa             BROMIDE MIXTURE with more        1581  2  2.3  26
     hơn 2% clopicrin                than 2% chloropicrin
930 HỖN HỢP CỦA CLOPICRIN            CHLOROPICRIN AND METHYL          1582  2  2.3  26
     VÀ METYL CLORUA                 CHLORIDE MIXTURE
931  HỖN HỢP CLOPICRIN,              CHLOROPICRIN MIXTURE,            1583 6.1 6.1  66
     N.O.S.                          N.O.S.
932  HỖN HỢP CLOPICRIN,              CHLOROPICRIN MIXTURE,            1583 6.1 6.1  60
     N.O.S.                          N.O.S.
933  HỖN HỢP CLOPICRIN,              CHLOROPICRIN MIXTURE,            1583 6.1 6.1  60
     N.O.S.                          N.O.S.
934 ĐỒNG AXETOARSENIT                COPPER ACETOARSENITE             1585 6.1 6.1  60
935 ĐỒNG ARSENIT                     COPPER ARSENITE                  1586 6.1 6.1  60
936 ĐỒNG XYANUA                      COPPER CYANIDE                   1587 6.1 6.1  60
937  XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG             CYANIDES, INORGANIC, SOLID,      1588 6.1 6.1  66
     RẮN, N.O.S.                     N.O.S.
938  XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG             CYANIDES, INORGANIC, SOLID,      1588 6.1 6.1  60
     RẮN, N.O.S.                     N.O.S.
939  XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG             CYANIDES, INORGANIC, SOLID,      1588 6.1 6.1  60
     RẮN, N.O.S.                     N.O.S.
940  XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG             CYANIDES, INORGANIC, SOLID,      1589  2  2.3
     RẮN, N.O.S.                     N.O.S.                                     +8
941  DICLOANILIN, DẠNG LỎNG          DICHLOROANILINES, LIQUID         1590 6.1 6.1  60
942 o-DICLOBENZEN                    o-DICHLOROBENZENE                1591 6.1 6.1  60
943 DICLOMETAN                       DICHLOROMETHANE                  1593 6.1 6.1  60

944 DIETYLSUNPHAT                 DIETHYL SULPHATE                  1594  6.1  6.1  60
945 DIMETYL SUNPHAT               DIMETHYL SULPHATE                 1595  6.1 6.1+8  668
946  DINITROANILIN                DINITROANILINES                   1596  6.1  6.1  60
947 DINITROBENZEN, DẠNG           DINITROBENZENES, LIQUID           1597  6.1  6.1  60
     LỎNG
948 DINITROBENZEN, DẠNG           DINITROBENZENES, LIQUID           1597  6.1  6.1  60
     LỎNG
949  DINITRO-o-CRESOL             DINITRO-o-CRESOL                  1598  6.1  6.1  60
950 DUNG DỊCH                     DINITROPHENOL SOLUTION            1599  6.1  6.1  60
     DINITROPHENOL
951 DUNG DỊCH                     DINITROPHENOL SOLUTION            1599  6.1  6.1  60
     DINITROPHENOL
952 DINITROTOLUEN, DẠNG           DINITROTOLUENES, MOLTEN           1600  6.1  6.1  60
     CHẢY
953 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG          DISINFECTANT, SOLID, TOXIC,       1601  6.1  6.1  66
     RẮN, ĐỘC, N.O.S.             N.O.S.
954 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG          DISINFECTANT, SOLID, TOXIC,       1601  6.1  6.1  60
     RẮN, ĐỘC, N.O.S.             N.O.S.
955 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG          DISINFECTANT, SOLID, TOXIC,       1601  6.1  6.1  60
     RẮN, ĐỘC, N.O.S.             N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG
     LỎNG, ĐỘC, N.O.S. hoặc       DYE, LIQUID, TOXIC, N.O.S. or
956 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH DYE INTERMEDIATE, LIQUID,                 1602  6.1  6.1  66
     PHẨM, DẠNG LỎNG, ĐỘC,        TOXIC, N.O.S.
     N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG
     LỎNG, ĐỘC, N.O.S. hoặc       DYE, LIQUID, TOXIC, N.O.S. or
957 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH DYE INTERMEDIATE, LIQUID,                 1602  6.1  6.1  60
     PHẨM, DẠNG LỎNG, ĐỘC,        TOXIC, N.O.S.
     N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG
     LỎNG, ĐỘC, N.O.S. hoặc       DYE, LIQUID, TOXIC, N.O.S. or
958 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH DYE INTERMEDIATE, LIQUID,                 1602  6.1  6.1  60
     PHẨM, DẠNG LỎNG, ĐỘC,        TOXIC, N.O.S.
     N.O.S.
959 ETYL BROMAXETAT               ETHYL BROMOACETATE                1603  6.1  6.1  63
                                                                                +3
960 ETYLENDIAMIN                  ETHYLENEDIAMINE                   1604   8    8   83
                                                                                +3
961 ETYLEN DIBROMUA               ETHYLENE DIBROMIDE                1605  6.1  6.1  66
962  SẮT (III) ARSENAT            FERRIC ARSENATE                   1606  6.1  6.1  60
963  SẮT (III) ARSENIT            FERRIC ARSENITE                   1607  6.1  6.1  60
964  SẮT (II) ARSENAT             FERROUS ARSENATE                  1608  6.1  6.1  60
965 HEXAETYL                      HEXAETHYL                         1611  6.1  6.1  60
     TETRAPHOTPHAT                TETRAPHOSPHATE
     HỖN HỢP CỦA HEXAETYL         HEXAETHYL
966 TETRAPHOTPHAT VÀ KHÍ          TETRAPHOSPHATE AND                1612   2   2.3  26
     NÉN                          COMPRESSED GAS MIXTURE
     AXIT HYDROXYANIC, DUNG HYDROCYANIC ACID, AQUEOUS
967 DỊCH NƯỚC (HYDRO              SOLUTION (HYDROGEN                           6.1
     XYANUA, DUNG DỊCH            CYANIDE, AQUEOUS                  1613  6.1   +3  663
     NƯỚC) chứa ít hơn 20%        SOLUTION) with not more than
     hydro xyanua                 20% hydrogen cyanide
     HYDRO XYANUA, ỔN ĐỊNH,       HYDROGEN CYANIDE,
968  chứa ít hơn 3% nước và thấm  STABILIZED, containing less than  1614  6.1  6.1
     hút trong vật liệu trơ xốp   3% water and absorbed in a                    +3
                                  porous inert material
969  CHÌ AXETAT                   LEAD ACETATE                      1616  6.1  6.1  60
970 CHÌ ARSENAT                   LEAD ARSENATES                    1617  6.1  6.1  60

 971  CHÌ ARSENIT             LEAD ARSENITES              1618  6.1    6.1    60
 972 CHÌ XYANUA               LEAD CYANIDE                1620  6.1    6.1    60
 973 LONDON TÍA               LONDON PURPLE               1621  6.1    6.1    60
 974 MAGIE ARSENAT            MAGNESIUM ARSENATE          1622  6.1    6.1    60
 975  THỦY NGÂN (II) ARSENAT  MERCURIC ARSENATE           1623  6.1    6.1    60
 976  THỦY NGÂN (II) CLORUA   MERCURIC CHLORIDE           1624  6.1    6.1    60
 977  THỦY NGÂN (II) NITRAT   MERCURIC NITRATE            1625  6.1    6.1    60
 978  THỦY NGÂN (II) KALI     MERCURIC POTASSIUM          1626  6.1    6.1    66
      XYANUA                  CYANIDE
 979  THỦY NGÂN (I) NITRAT    MERCUROUS NITRATE           1627  6.1    6.1    60
 980 THỦY NGÂN AXETAT         MERCURY ACETATE             1629  6.1    6.1    60
 981 THỦY NGÂN AMONI          MERCURY AMMONIUM            1630  6.1    6.1    60
      CLORUA                  CHLORIDE
 982 THỦY NGÂN BENZOAT        MERCURY BENZOATE            1631  6.1    6.1    60
 983 THỦY NGÂN BROMUA         MERCURY BROMIDES            1634  6.1    6.1    60
 984 THỦY NGÂN XYANUA         MERCURY CYANIDE             1636  6.1    6.1    60
 985 THỦY NGÂN GLUCONAT       MERCURY GLUCONATE           1637  6.1    6.1    60
 986 THỦY NGÂN IODUA          MERCURY IODIDE              1638  6.1    6.1    60
 987 THỦY NGÂN NUCLEAT        MERCURY NUCLEATE            1639  6.1    6.1    60
 988 THỦY NGÂN OLEAT          MERCURY OLEATE              1640  6.1    6.1    60
 989 THỦY NGÂN OXIT           MERCURY OXIDE               1641  6.1    6.1    60
 990 THỦY NGÂN OXYXYANUA,     MERCURY OXYCYANIDE,         1642  6.1    6.1    60
      CHẤT GÂY TÊ             DESENSITIZED
 991  THỦY NGÂN KALI IODUA    MERCURY POTASSIUM IODIDE    1643  6.1    6.1    60
 992 THỦY NGÂN SALICYLAT      MERCURY SALICYLATE          1644  6.1    6.1    60
 993 THỦY NGÂN SUNPHAT        MERCURY SULPHATE            1645  6.1    6.1    60
 994 THỦY NGÂN THIOXYANAT     MERCURY THIOCYANATE         1646  6.1    6.1    60
      HỖN HỢP CỦA METYL       METHYL BROMIDE AND
 995 BROMUA VÀ ETYLEN         ETHYLENE DIBROMIDE          1647  6.1    6.1    66
      DIBROMUA, DẠNG LỎNG     MIXTURE, LIQUID
 996  AXETONITRIL             ACETONITRILE                1648   3      3     33
 997 HỖN HỢP PHỤ GIA CHỐNG    MOTOR FUEL ANTI-KNOCK
      KÍCH NỔ NHIÊN LIỆU ĐỘNG MIXTURE                     1649  6.1    6.1    66
      CƠ
 998  beta-NAPHTHYLAMIN, DẠNG beta-NAPHTHYLAMINE, SOLID   1650  6.1    6.1    60
      RẮN
 999 NAPHTHYLTHIOUREA         NAPHTHYLTHIOUREA            1651  6.1    6.1    60
1000 NAPHTHYLUREA             NAPHTHYLUREA                1652  6.1    6.1    60
1001 NIKEN XYANUA             NICKEL CYANIDE              1653  6.1    6.1    60
1002 NICOTIN                  NICOTINE                    1654  6.1    6.1    60
      NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG  NICOTINE COMPOUND, SOLID,
1003 RẮN, N.O.S hoặc NICOTIN  N.O.S. or NICOTINE          1655  6.1    6.1    66
      ĐIỀU CHẾ, DẠNG RẮN,     PREPARATION, SOLID, N.O.S.
      N.O.S.
      NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG  NICOTINE COMPOUND, SOLID,
1004 RẮN, N.O.S hoặc NICOTIN  N.O.S. or NICOTINE          1655  6.1    6.1    60
      ĐIỀU CHẾ, DẠNG RẮN,     PREPARATION, SOLID, N.O.S.
      N.O.S.
      NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG  NICOTINE COMPOUND, SOLID,
1005 RẮN, N.O.S hoặc NICOTIN  N.O.S. or NICOTINE          1655  6.1    6.1    60
      ĐIỀU CHẾ, DẠNG RẮN,     PREPARATION, SOLID, N.O.S.
      N.O.S.
1006 NICOTIN HYDROCLORUA,     NICOTINE HYDROCHLORIDE,
      DẠNG LỎNG hoặc DUNG     LIQUID or SOLUTION          1656  6.1    6.1    60
      DỊCH
1007 NICOTIN HYDROCLORUA,     NICOTINE HYDROCHLORIDE,
      DẠNG LỎNG hoặc DUNG     LIQUID or SOLUTION          1656  6.1    6.1    60
      DỊCH

1008 NICOTIN SALICYLAT         NICOTINE SALICYLATE         1657 6.1   6.1     60
1009 NICOTIN SUNPHAT, DUNG     NICOTINE SULPHATE,          1658 6.1   6.1     60
     DỊCH                      SOLUTION
1010 NICOTIN SUNPHAT, DUNG     NICOTINE SULPHATE,          1658 6.1   6.1     60
     DỊCH                      SOLUTION
1011 NICOTIN TARTRAT           NICOTINE TARTRATE           1659 6.1   6.1     60
                                                                      2.3
1012 ÔXIT NITRIC, DẠNG NÉN     NITRIC OXIDE, COMPRESSED    1660  2    +5.1
                                                                       +8
1013 NITROANILIN (o-, m-, p-)  NITROANILINES (o-, m-, p-)  1661 6.1   6.1     60
1014 NITROBENZEN               NITROBENZENE                1662 6.1   6.1     60
1015 NITROPHENOL (o-, m-, p-)  NITROPHENOLS (o-, m-, p-)   1663 6.1   6.1     60
1016 NITROTOLUEN, DẠNG LỎNG NITROTOLUENES, LIQUID          1664 6.1   6.1     60
1017 NITROXYLEN, DẠNG LỎNG     NITROXYLENES, LIQUID        1665 6.1   6.1     60
1018 PENTACLOETAN              PENTACHLOROETHANE           1669 6.1   6.1     60
1019 PERCLOMETYL               PERCHLOROMETHYL             1670 6.1   6.1     66
     MERCAPTAN                 MERCAPTAN
1020 PHENOL, DẠNG RẮN          PHENOL, SOLID               1671 6.1   6.1     60
1021 PHENYLCARBYLAMIN          PHENYLCARBYLAMINE           1672 6.1   6.1     66
     CLORUA                    CHLORIDE
1022 PHENYLENEDIAMIN (o-, m-,  PHENYLENEDIAMINES (o-, m-,  1673 6.1   6.1     60
     p-)                       p-)
1023 THỦY NGÂN PHENYL          PHENYLMERCURIC ACETATE      1674 6.1   6.1     60
     AXETAT
1024 KALI ARSENAT              POTASSIUM ARSENATE          1677 6.1   6.1     60
1025 KALI ARSENIT              POTASSIUM ARSENITE          1678 6.1   6.1     60
1026 KALI CUPROXYANUA          POTASSIUM CUPROCYANIDE      1679 6.1   6.1     60
1027 KALI XYANUA, DẠNG RẮN     POTASSIUM CYANIDE, SOLID    1680 6.1   6.1     66
1028 BẠC ARSENIT               SILVER ARSENITE             1683 6.1   6.1     60
1029 BẠC XYANUA                SILVER CYANIDE              1684 6.1   6.1     60
1030 NATRI ARSENAT             SODIUM ARSENATE             1685 6.1   6.1     60
1031 NATRI ARSENIT, DUNG       SODIUM ARSENITE, AQUEOUS    1686 6.1   6.1     60
     DỊCH NƯỚC                 SOLUTION
1032 NATRI ARSENIT, DUNG       SODIUM ARSENITE, AQUEOUS    1686 6.1   6.1     60
     DỊCH NƯỚC                 SOLUTION
1033 NATRI AZIT                SODIUM AZIDE                1687 6.1   6.1
1034 NATRI CACODYLAT           SODIUM CACODYLATE           1688 6.1   6.1     60
1035 NATRI XYANUA, DẠNG RẮN    SODIUM CYANIDE, SOLID       1689 6.1   6.1     66
1036 NATRI FLORIT, DẠNG RẮN    SODIUM FLUORIDE, SOLID      1690 6.1   6.1     60
1037 STRONTI ARSENIT           STRONTIUM ARSENITE          1691 6.1   6.1     60
1038 STRYCHNIN hoặc MUỐI       STRYCHNINE or STRYCHNINE    1692 6.1   6.1     66
     STRYCHNIN                 SALTS
1039 CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC TEAR GAS SUBSTANCE, LIQUID,1693     6.1   6.1     66
     MẮT, DẠNG LỎNG, N.O.S.    N.O.S.
1040 CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC TEAR GAS SUBSTANCE, LIQUID,1693     6.1   6.1     60
     MẮT, DẠNG LỎNG, N.O.S.    N.O.S.
1041 BROMBENZYL XYANUA,        BROMOBENZYL CYANIDES,       1694 6.1   6.1     66
     DẠNG LỎNG                 LIQUID
                                                                      6.1
1042 CLOAXETON, ỔN ĐỊNH        CHLOROACETONE, STABILIZED 1695   6.1    +3    663
                                                                       +8
1043 CLOAXETOPHENON, DẠNG      CHLOROACETOPHENONE,         1697 6.1   6.1     60
     RẮN                       SOLID
1044 DIPHENYLAMIN CLOARSIN     DIPHENYLAMINE               1698 6.1   6.1     66
                               CHLOROARSINE
1045 DIPHENYLCLO-ARSIN,        DIPHENYLCHLORO-ARSINE,      1699 6.1   6.1     66
     DẠNG LỎNG                 LIQUID
1046 NẾN SINH RA KHÍ GÂY       TEAR GAS CANDLES            1700 6.1   6.1

     CHẢY NƯỚC MẮT                                                    +4.1
1047 XYLYL BROMUA, DẠNG       XYLYL BROMIDE, LIQUID         1701 6.1  6.1     60
     LỎNG
1048 1,1,2,2-TETRACLOETAN     1,1,2,2-TETRACHLOROETHANE     1702 6.1  6.1     60
1049 TETRAETYL                TETRAETHYL                    1704 6.1  6.1     60
     DITHIOPYROPHOTPHAT       DITHIOPYROPHOSPHATE
1050 TALI HỢP CHẤT, N.O.S.    THALLIUM COMPOUND, N.O.S.     1707 6.1  6.1     60
1051 TOLUIDIN, DẠNG LỎNG      TOLUIDINES, LIQUID            1708 6.1  6.1     60
1052 2,4-TOLUYLENEDIAMIN,     2,4-TOLUYLENEDIAMINE, SOLID 1709   6.1  6.1     60
     DẠNG RẮN
1053 TRICLOETYLEN             TRICHLOROETHYLENE             1710 6.1  6.1     60
1054 XYLIDIN, DẠNG LỎNG       XYLIDINES, LIQUID             1711 6.1  6.1     60
     KẼM ARSENAT, KẼM         ZINC ARSENATE, ZINC
1055 ARSENIT hoặc HỖN HỢP     ARSENITE or ZINC ARSENATE     1712 6.1  6.1     60
     KẼM ARSENAT và KẼM       AND ZINC ARSENITE MIXTURE
     ARSENIT
1056 KẼM XYANUA               ZINC CYANIDE                  1713 6.1  6.1     66
1057 KẼM PHOTPHUA             ZINC PHOSPHIDE                1714 4.3  4.3
                                                                      +6.1
1058 AXETIC ANHYDRIT          ACETIC ANHYDRIDE              1715  8    8      83
                                                                       +3
1059 AXETYL BROMUA            ACETYL BROMIDE                1716  8    8      80
1060 AXETYL CLORUA            ACETYL CHLORIDE               1717  3    3     X338
                                                                       +8
1061 BUTYL AXITPHOTPHAT       BUTYL ACID PHOSPHATE          1718  8    8      80
1062 CHẤT LỎNG ALKALI ĂN      CAUSTIC ALKALI LIQUID, N.O.S. 1719  8    8      80
     MÒN, N.O.S.
1063 CHẤT LỎNG ALKALI ĂN      CAUSTIC ALKALI LIQUID, N.O.S. 1719  8    8      80
     MÒN, N.O.S.
                                                                      6.1
1064 ALLYL CLOFORMAT          ALLYL CHLOROFORMATE           1722 6.1   +3    668
                                                                       +8
1065 ALLYL IODUA              ALLYL IODIDE                  1723  3   3 +8   338
1066 ALLYLTRICLOSILAN, ỔN     ALLYLTRICHLOROSILANE,         1724  8    8     X839
     ĐỊNH                     STABILIZED                               +3
1067 NHÔM BROMUA, KHAN        ALUMINIUM BROMIDE,            1725  8    8      80
                              ANHYDROUS
1068 NHÔM CLORUA, KHAN        ALUMINIUM CHLORIDE,           1726  8    8      80
                              ANHYDROUS
1069 AMONI HYDRODIFLORIT,     AMMONIUM                      1727  8    8      80
     DẠNG RẮN                 HYDROGENDIFLUORIDE, SOLID
1070 AMYLTRICLOSILAN          AMYLTRICHLOROSILANE           1728  8    8     X80
1071 ANISOYL CLORUA           ANISOYL CHLORIDE              1729  8    8      80
1072 ANTIMONY PENTACLORUA, ANTIMONY PENTACHLORIDE,          1730  8    8     X80
     DẠNG LỎNG                LIQUID
1073 ANTIMONY PENTACLORUA     ANTIMONY PENTACHLORIDE        1731  8    8      80
     DUNG DỊCH                SOLUTION
1074 ANTIMONY PENTACLORUA     ANTIMONY PENTACHLORIDE        1731  8    8      80
     DUNG DỊCH                SOLUTION
1075 ANTIMONY PENTAFLORIT     ANTIMONY PENTAFLUORIDE        1732  8    8      86
                                                                      +6.1
1076 ANTIMONY TRICLORUA       ANTIMONY TRICHLORIDE          1733  8    8      80
1077 BENZOYL CLORUA           BENZOYL CHLORIDE              1736  8    8      80
1078 BENZYL BROMUA            BENZYL BROMIDE                1737 6.1  6.1     68
                                                                       +8
1079 BENZYL CLORUA            BENZYL CHLORIDE               1738 6.1  6.1     68
                                                                       +8
1080 BENZYL CLOFORMAT         BENZYL CHLOROFORMATE          1739  8    8      88
1081 HYDRODIFLORIT, DẠNG      HYDROGENDIFLUORIDES,          1740  8    8      80

     RẮN, N.O.S.                  SOLID, N.O.S.
1082 HYDRODIFLORIT, DẠNG          HYDROGENDIFLUORIDES,          1740  8   8    80
     RẮN, N.O.S.                  SOLID, N.O.S.
1083 BORON TRICLORUA              BORON TRICHLORIDE             1741  2  2.3  268
                                                                          +8
1084 HỢP CHẤT AXIT BO             BORON TRIFLUORIDE ACETIC
     TRIFLORUA AXETIC, DẠNG       ACID COMPLEX, LIQUID          1742  8   8    80
     LỎNG
     HỢP CHẤT AXIT BO             BORON TRIFLUORIDE
1085 TRIFLORUA PROPIONIC,         PROPIONIC ACID COMPLEX,       1743  8   8    80
     DẠNG LỎNG                    LIQUID
1086 BROM hoặc DUNG DỊCH          BROMINE or BROMINE            1744  8   8   886
     BROM                         SOLUTION                               +6.1
                                                                         5.1
1087 BROM PENTAFLORIT             BROMINE PENTAFLUORIDE         1745 5.1 +6.1 568
                                                                          +8
                                                                         5.1
1088 BROM TRIFLORIT               BROMINE TRIFLUORIDE           1746 5.1 +6.1 568
                                                                          +8
1089 BUTYLTRICLOSILAN             BUTYLTRICHLOROSILANE          1747  8   8   X83
                                                                          +3
     CANXI HYPOCLORIT, KHÔ        CALCIUM HYPOCHLORITE, DRY
     hoặc HỖN HỢP CANXI           or CALCIUM HYPOCHLORITE
1090 HYPOCLORIT, KHÔ chứa trênMIXTURE, DRY with more than       1748 5.1 5.1   50
     39% clo có sẵn (8,8% oxy có  39% available chlorine (8.8%
     sẵn)                         available oxygen)
     CANXI HYPOCLORIT, KHÔ        CALCIUM HYPOCHLORITE, DRY
     hoặc HỖN HỢP CANXI           or CALCIUM HYPOCHLORITE
1091 HYPOCLORIT, KHÔ chứa trênMIXTURE, DRY with more than       1748 5.1 5.1  50
     39% clo có sẵn (8,8% oxy có  39% available chlorine (8.8%
     sẵn)                         available oxygen)
                                                                         2.3
1092 CLO TRIFLORIT                CHLORINE TRIFLUORIDE          1749  2  +5.1 265
                                                                          +8
1093 DUNG DỊCH AXIT               CHLOROACETIC ACID             1750 6.1 6.1   68
     CLOAXETIC                    SOLUTION                                +8
1094 AXIT CLOAXETIC , DẠNG        CHLOROACETIC ACID, SOLID      1751 6.1 6.1   68
     RẮN                                                                  +8
1095 CLOAXETYL CLORUA             CHLOROACETYL CHLORIDE         1752 6.1 6.1  668
                                                                          +8
1096 CLOPHENYL-TRICLOSILAN        CHLOROPHENYL -                1753  8   8   X80
                                  TRICHLOROSILANE
1097 AXIT CLOSUNPHONIC (chứa CHLOROSULPHONIC ACID (with
     hoặc không chứa lưu huỳnh    or without sulphur trioxide)  1754  8   8   X88
     trioxit)
1098 DUNG DỊCH AXIT CROMIC        CHROMIC ACID SOLUTION         1755  8   8    80
1099 DUNG DỊCH AXITCROMIC         CHROMIC ACID SOLUTION         1755  8   8    80
1100 CROMIC FLORIT, DẠNG RẮN CHROMIC FLUORIDE, SOLID            1756  8   8    80
1101 DUNG DỊCH CROMIC             CHROMIC FLUORIDE SOLUTION 1757      8   8    80
     FLORIT
1102 DUNG DỊCH CROMIC             CHROMIC FLUORIDE SOLUTION 1757      8   8    80
     FLORIT
1103 CROM OXYCLORUA               CHROMIUM OXYCHLORIDE          1758  8   8   X88
1104 CHẤT RẮN ĂN MÒN, N.O.S.      CORROSIVE SOLID, N.O.S.       1759  8   8    88
1105 CHẤT RẮN ĂN MÒN, N.O.S.      CORROSIVE SOLID, N.O.S.       1759  8   8    80
1106 CHẤT RẮN ĂN MÒN, N.O.S.      CORROSIVE SOLID, N.O.S.       1759  8   8    80
1107 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE LIQUID, N.O.S.          1760  8   8    88
1108 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE LIQUID, N.O.S.          1760  8   8    80
1109 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE LIQUID, N.O.S.          1760  8   8    80

1110 DUNG DỊCH                 CUPRIETHYLENEDIAMINE           1761  8  8    86
    CUPRIETYLENDIAMIN          SOLUTION                               +6.1
1111 DUNG DỊCH                 CUPRIETHYLENEDIAMINE           1761  8  8    86
    CUPRIETYLENDIAMIN          SOLUTION                               +6.1
1112 CYCLOHEXENYLTRICLO-       CYCLOHEXENYLTRICHLORO-         1762  8  8   X80
    SILAN                      SILANE
1113 CYCLOHEXENYLTRICLO-       CYCLOHEXENYLTRICHLORO-         1763  8  8   X80
    SILAN                      SILANE
1114 AXIT DICLOAXETIC          DICHLOROACETIC ACID            1764  8  8    80
1115 DICLOAXETYL CLORUA        DICHLOROACETYL CHLORIDE        1765  8  8   X80
1116 DICLOPHENYL-              DICHLOROPHENYL-                1766  8  8   X80
    TRICLOSILAN                TRICHLOROSILANE
1117 DIETYLDICLO-SILAN         DIETHYLDICHLORO-SILANE         1767  8  8   X83
                                                                       +3
1118 AXIT DIFLOPHOSPHORIC,     DIFLUOROPHOSPHORIC ACID,       1768  8  8    80
    KHAN                       ANHYDROUS
1119 DIPHENYLDICLO-SILAN       DIPHENYLDICHLORO-SILANE        1769  8  8   X80
1120 DIPHENYLMETYL BROMUA      DIPHENYLMETHYL BROMIDE         1770  8  8    80
1121 DODECYLTRICLO-SILAN       DODECYLTRICHLORO-SILANE        1771  8  8   X80
1122 SẮT (III) CLORUA, KHAN    FERRIC CHLORIDE,               1773  8  8    80
                               ANHYDROUS
1123 NHIÊN LIỆU BÌNH CỨU HỎA, FIRE EXTINGUISHER CHARGES, 1774       8  8
    chất lỏng ăn mòn           corrosive liquid
1124 AXIT FLOBORIC             FLUOROBORIC ACID               1775  8  8    80
1125 AXIT FLOPHOSPHORIC,       FLUOROPHOSPHORIC ACID,         1776  8  8    80
    KHAN                       ANHYDROUS
1126 AXIT FLOSUNPHONIC         FLUOROSULPHONIC ACID           1777  8  8    88
1127 AXIT FLOSILICIC           FLUOROSILICIC ACID             1778  8  8    80
1128 AXIT FORMIC chứa hơn 85%  FORMIC ACID with more than     1779  8  8    83
    axit theo khối lượng       85% acid by mass                        +3
1129 FUMARYL CLORUA            FUMARYL CHLORIDE               1780  8  8    80
1130 HEXADECYLTRICLO-SILAN     HEXADECYLTRICHLORO             1781  8  8   X80
                               SILANE
1131 AXIT HEXAFLO-             HEXAFLUORO-PHOSPHORIC          1782  8  8    80
    PHOSPHORIC                 ACID
1132 DUNG DỊCH HEXAMETYLEN- HEXAMETHYLENE-DIAMINE             1783  8  8    80
    DIAMIN                     SOLUTION
1133 DUNG DỊCH HEXAMETYLEN- HEXAM ETHYLENE-DIAMINE            1783  8  8    80
    DIAMIN                     SOLUTION
1134 HEXYLTRICLOSILAN          HEXYLTRICHLOROSILANE           1784  8  8   X80
1135 HỖN HỢP AXIT              HYDROFLUORIC ACID AND                   8
    HYDROFLORIC VÀ AXIT        SULPHURIC ACID MIXTURE         1786  8 +6.1 886
    SUNPHURIC
1136 AXIT HYDRIODIC            HYDRIODIC ACID                 1787  8  8    80
1137 AXIT HYDRIODIC            HYDRIODIC ACID                 1787  8  8    80
1138 AXIT HYDROBROMIC          HYDROBROMIC ACID               1788  8  8    80
1139 AXIT HYDROBROMIC          HYDROBROMIC ACID               1788  8  8    80
1140 AXIT HYDROCLORIC          HYDROCHLORIC ACID              1789  8  8    80
1141 AXIT HYDROCLORIC          HYDROCHLORIC ACID              1789  8  8    80
1142 AXIT HYDROFLORIC chứa     HYDROFLUORIC ACID with more 1790     8  8   886
    hơn 85% hydro florit       than 85% hydrogen fluoride             +6.1
1143 AXIT HYDROFLORIC chứa từ HYDROFLUORIC ACID with more              8
    60% đến 85% hydro florit   than 60% but not more than 85% 1790  8 +6.1 886
                               hydrogen fluoride
1144 AXIT HYDROFLORIC chứa     HYDROFLUORIC ACID with not     1790  8  8    86
    dưới 60% hydro florit      more than 60% hydrogen fluoride        +6.1
1145 DUNG DỊCH HYPOCLORIT      HYPOCHLORITE SOLUTION          1791  8  8    80
1146 DUNG DỊCH HYPOCLORIT      HYPOCHLORITE SOLUTION          1791  8  8    80

1147 IOT MONOCLORUA, DẠNG        IODINE MONOCHLORIDE, SOLID 1792        8   8    80
    RẮN
1148 ISOPROPYL AXIT              ISOPROPYL ACID PHOSPHATE         1793  8   8    80
    PHOTPHAT
1149 CHÌ SUNPHAT chứa hơn 3%     LEAD SULPHATE with more than     1794  8   8    80
    axit tự do                   3% free acid
1150 HỖN HỢP AXIT NITRAT chứa NITRATING ACID MIXTURE with         1796  8 8+5.1 885
    hơn 50% axit nitric          more than 50% nitric acid
1151 HỖN HỢP AXIT NITRAT chứa NITRATING ACID MIXTURE with         1796  8   8    80
    ít hơn 50% axit nitric       not more than 50% nitric acid
1152 AXIT NITROHYDROCLORIC       NITROHYDROCHLORIC ACID           1798  8
1153 NONYLTRICLOSILAN            NONYLTRICHLOROSILANE             1799  8   8   X80
1154 OCTADECYLTRICLO-SILAN       OCTADECYLTRICHLORO-              1800  8   8   X80
                                 SILANE
1155 OCTYLTRICLOSILAN            OCTYLTRICHLOROSILANE             1801  8   8   X80
1156 AXIT PERCLORIC chứa ít hơnPERCHLORIC ACID with not more 1802       8   8    85
    50% axit theo khối lượng     than 50% acid, by mass                    +5.1
1157 AXIT PHENOLSUNPHONIC,       PHENOLSULPHONIC ACID,            1803  8   8    80
    DẠNG LỎNG                    LIQUID
1158 PHENYLTRICLO-SILAN          PHENYLTRICHLORO-SILANE           1804  8   8   X80
1159 AXIT PHOSPHORIC, DUNG       PHOSPHORIC ACID, SOLUTION        1805  8   8    80
    DỊCH
1160 PHOTPHO PENTACLORUA         PHOSPHORUS                       1806  8   8    80
                                 PENTACHLORIDE
1161 PHOTPHO PENTOXIT            PHOSPHORUS PENTOXIDE             1807  8   8    80
1162 PHOTPHO TRIBROMUA           PHOSPHORUS TRIBROMIDE            1808  8   8   X80
1163 PHOTPHO TRICLORUA           PHOSPHORUS TRICHLORIDE           1809 6.1 6.1  668
                                                                            +8
1164 PHOTPHO OXYCLORUA           PHOSPHORUS OXYCHLORIDE           1810 6.1 6.1  X668
                                                                            +8
1165 KALI HYDRODIFLORIT,         POTASSIUM                        1811  8   8    86
    DẠNG RẮN                     HYDROGENDIFLUORIDE, SOLID                 +6.1
1166 KALI FLORIT, DẠNG RẮN       POTASSIUM FLUORIDE, SOLID        1812 6.1 6.1   60
1167 KALI HYDROXIT, DẠNG RẮN POTASSIUM HYDROXIDE,                 1813  8   8    80
                                 SOLID
1168 DUNG DỊCH KALI HYDROXIT POTASSIUM HYDROXIDE                  1814  8   8    80
                                 SOLUTION
1169 DUNG DỊCH KALI HYDROXIT POTASSIUM HYDROXIDE                  1814  8   8    80
                                 SOLUTION
1170 PROPIONYL CLORUA            PROPIONYL CHLORIDE               1815  3   3   338
                                                                            +8
1171 PROPYLTRICLO-SILAN          PROPYLTRICHLORO-SILANE           1816  8   8   X83
                                                                            +3
1172 PYROSULPHURYL CLORUA PYROSULPHURYL CHLORIDE                  1817  8   8   X80
1173 SILICON TETRACLORUA         SILICON TETRACHLORIDE            1818  8   8   X80
1174 DUNG DỊCH NATRI             SODIUM ALUMINATE SOLUTION 1819         8   8    80
    ALUMINAT
1175 DUNG DỊCH NATRI             SODIUM ALUMINATE SOLUTION 1819         8   8    80
    ALUMINAT
1176 NATRI HYDROXIT, DẠNG        SODIUM HYDROXIDE, SOLID          1823  8   8    80
    RẮN
1177 DUNG DỊCH NATRI             SODIUM HYDROXIDE SOLUTION1824          8   8    80
    HYDROXIT
1178 DUNG DỊCH NATRI             SODIUM HYDROXIDE SOLUTION1824          8   8    80
    HYDROXIT
1179 NATRI MONOXIT               SODIUM MONOXIDE                  1825  8   8    80
1180 HỖN HỢP AXIT NITRAT,        NITRATING ACID MIXTURE,                    8
    dùng rồi, chứa hơn 50% axit  SPENT, with more than 50% nitric 1826  8  +5.1 885
    nitric                       acid

     HỖN HỢP AXIT NITRAT,            NITRATING ACID MIXTURE,
1181 dùng rồi, chứa ít hơn 50% axit  SPENT, with not more than 50%    1826  8   8   80
     nitric                          nitric acid
1182 STANNIC CLORUA, KHAN            STANNIC CHLORIDE,                1827  8   8  X80
                                     ANHYDROUS
1183 LƯU HUỲNH CLORUA                SULPHUR CHLORIDES                1828  8   8  X88
1184 LƯU HUỲNH TRIOXIT, ỔN           SULPHUR TRIOXIDE,                1829  8   8  X88
     ĐỊNH                            STABILIZED
1185 AXIT SUNPHURIC chứa hơn         SULPHURIC ACID with more than 1830     8   8   80
     51% axit                        51% acid
1186 AXIT SUNPHURIC, có khói         SULPHURIC ACID, FUMING           1831  8   8  X886
                                                                               +6.1
1187 AXIT SUNPHURIC, dùng rồi        SULPHURIC ACID, SPENT            1832  8   8   80
1188 AXIT SULPHUROUS                 SULPHUROUS ACID                  1833  8   8   80
1189 SULPHURYL CLORUA                SULPHURYL CHLORIDE               1834 6.1 6.1 X668
                                                                                +8
1190 DUNG DỊCH TETRAMETYL-           TETRAMETHYL-AMMONIUM             1835  8   8   80
     AMONI HYDROXIT                  HYDROXIDE SOLUTION
1191 DUNG DỊCH TETRAMETYL-           TETRAMETHYL-AMMONIUM             1835  8   8   80
     AMONI HYDROXIT                  HYDROXIDE SOLUTION
1192 THIONYL CLORUA                  THIONYL CHLORIDE                 1836  8   8  X88
1193 THIOPHOSPHORYL CLORUATHIOPHOSPHORYL CHLORIDE                     1837  8   8  X80
1194 TITAN TETRACLORUA               TITANIUM TETRACHLORIDE           1838 6.1 6.1 X668
                                                                                +8
1195 AXIT TRICLOAXETIC               TRICHLOROACETIC ACID             1839  8   8   80
1196 DUNG DỊCH KẼM CLORUA            ZINC CHLORIDE SOLUTION           1840  8   8   80
1197 AXETALDEHIT AMONIAC             ACETALDEHYDE AMMONIA             1841  9   9   90
1198 AMONI DINITRO-o-                AMMONIUM DINITRO-o-              1843 6.1 6.1  60
     CRESOLAT, DẠNG RẮN              CRESOLATE, SOLID
1199 Cacbon dioxit, dạng rắn (đá     Carbon dioxide, solid (Dry ice)  1845  9
     khô)
1200 CACBON TETRACLORUA              CARBON TETRACHLORIDE             1846 6.1 6.1  60
     KALI SUNFUA, HYDRAT HÓA POTASSIUM SULPHIDE,
1201 chứa hơn 30% nước trong tinh HYDRATED with not less than         1847  8   8   80
     thể                             30% water of crystallization
     PROPIONIC AXIT chứa hơn         PROPIONIC ACID with not less
1202 10% và ít hơn 90% axit theo     than 10% and less than 90% acid  1848  8   8   80
     khối lượng                      by mass
1203 NATRI SUNFUA, HYDRAT            SODIUM SULPHIDE, HYDRATED 1849         8   8   80
     HÓA chứa hơn 30% nước           with not less than 30% water
1204 THUỐC ĐỘC, DẠNG LỎNG,           MEDICINE, LIQUID, TOXIC,         1851 6.1 6.1  60
     N.O.S.                          N.O.S.
1205 THUỐC ĐỘC, DẠNG LỎNG,           MEDICINE, LIQUID, TOXIC,         1851 6.1 6.1  60
     N.O.S.                          N.O.S.
1206 HỢP KIM CỦA BARI, DẪN           BARIUM ALLOYS, PYROPHORIC 1854        4.2 4.2  43
     LỬA
1207 CANXI, DẪN LỬA hoặc             CALCIUM, PYROPHORIC or
     CANXI HỢP KIM, DẪN LỬA          CALCIUM ALLOYS,                  1855 4.2 4.2
                                     PYROPHORIC
1208 Vải vụn, thấm dầu               Rags, oily                       1856 4.2
1209 Vải dệt thải, ướt               Textile waste, wet               1857 4.2
1210 HEXAFLOPROPYLEN (MÔI            HEXAFLUOROPROPYLENE              1858  2  2.2  20
     CHẤT LẠNH R 1216)               (REFRIGERANT GAS R 1216)
1211 SILICON TETRAFLORIT             SILICON TETRAFLUORIDE            1859  2  2.3 268
                                                                                +8
1212 VINYL FLORIT, ỔN ĐỊNH           VINYL FLUORIDE, STABILIZED       1860  2  2.1 239
1213 ETYL CROTONAT                   ETHYL CROTONATE                  1862  3   3   33
1214 NHIÊN LIỆU DÙNG TRONG           FUEL, AVIATION, TURBINE          1863  3   3   33
     ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG             ENGINE

     KHÔNG
     NHIÊN LIỆU DÙNG TRONG          FUEL, AVIATION, TURBINE
1215 ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG            ENGINE (vapour pressure at 50 °C 1863  3  3  33
     KHÔNG (áp suất hơi ở 50 °C     more than 110 kPa)
     lớn hơn 110 kPa)
     NHIÊN LIỆU DÙNG TRONG          FUEL, AVIATION, TURBINE
1216 ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG            ENGINE (vapour pressure at50 °C 1863      3   3   33
     KHÔNG (áp suất hơi ở 50 °C     not more than 110 kPa)
     nhỏ hơn 110 kPa)
1217 NHIÊN LIỆU DÙNG TRONG          FUEL, AVIATION, TURBINE
     ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG            ENGINE                              1863  3   3   30
     KHÔNG
1218 n-PROPYL NITRAT                n-PROPYL NITRATE                    1865  3   3
1219 DUNG DỊCH NHỰA THÔNG,          RESIN SOLUTION, flammable           1866  3   3   33
     dễ cháy
     DUNG DỊCH NHỰA THÔNG,          RESIN SOLUTION, flammable
1220 dễ cháy (áp suất hơi ở 50 °C   (vapour pressure at 50 °C more      1866  3   3   33
     lớn hơn 110 kPa)               than 110 kPa)
     DUNG DỊCH NHỰA THÔNG,          RESIN SOLUTION, flammable
1221 dễ cháy (áp suất hơi ở 50 °C   (vapour pressure at 50 °C not       1866  3   3   33
     nhỏ hơn 110 kPa)               more than 110 kPa)
1222 DUNG DỊCH NHỰA THÔNG,          RESIN SOLUTION, flammable           1866  3   3   30
     dễ cháy
     DUNG DỊCH NHỰA THÔNG,          RESIN SOLUTION, flammable
     dễ cháy (có điểm chớp cháy     (having a flash-point below 23 °C
1223 dưới 23 °C và độ nhớt theo     and viscous according to 2.2.3.1.4) 1866  3   3
     mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở  (vapour pressure at 50 °C more
     50 °C lớn hơn 110 kPa)         than 110 kPa)
     DUNG DỊCH NHỰA THÔNG,          RESIN SOLUTION, flammable
     dễ cháy (có điểm chớp cháy     (having a flash-point below 23 °C
1224 dưới 23 °C và độ nhớt theo     and viscous according to 2.2.3.1.4) 1866  3   3
     mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở  (vapour pressure at 50 °C not
     50 °C nhỏ hơn 110 kPa)         more than 110 kPa)
1225 DECABORANE                     DECABORANE                          1868 4.1 4.1  46
                                                                                 +6.1
     MAGIE hoặc MAGIE HỢP KIM MAGNESIUM or MAGNESIUM
1226 chứa hơn 50% magie dạng        ALLOYS with more than 50%           1869 4.1 4.1  40
     viên, tấm dày hoặc lá mỏng     magnesium in pellets, turnings or
                                    ribbons
1227 KALI BOHYDRUA                  POTASSIUM BOROHYDRIDE               1870 4.3 4.3
1228 TITAN HYDRUA                   TITANIUM HYDRIDE                    1871 4.1 4.1  40
1229 CHÌ DIOXIT                     LEAD DIOXIDE                        1872 5.1 5.1  56
                                                                                 +6.1
1230 AXIT PERCLORIC chứa từ         PERCHLORIC ACID with more                    5.1
     50% đến 72% axit theo khối     than 50% but not more than 72%      1873 5.1  +8 558
     lượng                          acid, by mass
1231 BARI OXIT                      BARIUM OXIDE                        1884 6.1 6.1  60
1232 BENZIDIN                       BENZIDINE                           1885 6.1 6.1  60
1233 BENZYLIDEN CLORUA              BENZYLIDENE CHLORIDE                1886 6.1 6.1  60
1234 BROMCLOMETAN                   BROMOCHLOROMETHANE                  1887 6.1 6.1  60
1235 CLOFORM                        CHLOROFORM                          1888 6.1 6.1  60
1236 XYANOGEN BROMUA                CYANOGEN BROMIDE                    1889 6.1 6.1 668
                                                                                  +8
1237 ETYL BROMUA                    ETHYL BROMIDE                       1891 6.1 6.1  60
1238 ETYLDICLOARSIN                 ETHYLDICHLOROARSINE                 1892 6.1 6.1  66
1239 THỦY NGÂN PHENYL               PHENYLMERCURIC                      1894 6.1 6.1  60
     HYDROXIT                       HYDROXIDE
1240 THỦY NGÂN PHENYLNITRATPHENYLMERCURIC NITRATE                       1895 6.1 6.1  60
1241 TETRACLOETYLEN                 TETRACHLOROETHYLENE                 1897 6.1 6.1  60

1242 AXETYL IODUA                   ACETYL IODIDE                 1898  8   8   80
1243 DIISOOCTYL AXIT                DIISOOCTYL ACID PHOSPHATE     1902  8   8   80
     PHOTPHAT
1244 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG           DISINFECTANT, LIQUID,         1903  8   8   88
     LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S.           CORROSIVE, N.O.S.
1245 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG           DISINFECTANT, LIQUID,         1903  8   8   80
     LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S.           CORROSIVE, N.O.S.
1246 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG           DISINFECTANT, LIQUID,         1903  8   8   80
     LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S.           CORROSIVE, N.O.S.
1247 AXIT SELENIC                   SELENIC ACID                  1905  8   8   88
1248 AXIT SLUDGE                    SLUDGE ACID                   1906  8   8   80
1249 ĐÁ VÔI XÖT chứa hơn 4%         SODA LIME with more than 4%   1907  8   8   80
     natri hydroxit                 sodium hydroxide
1250 DUNG DỊCH CLORIT               CHLORITE SOLUTION             1908  8   8   80
1251 DUNG DỊCH CLORIT               CHLORITE SOLUTION             1908  8   8   80
1252 OXIT CANXI                     Calcium oxide                 1910  8
1253 DIBORAN                        DIBORANE                      1911  2  2.3
                                                                           +2.1
1254 HỖN HỢP METYL CLORUA           METHYL CHLORIDE AND
     VÀ METYLEN CLORUA              METHYLENE CHLORIDE            1912  2  2.1  23
                                    MIXTURE
1255 NEON, CHẤT LỎNG LÀM            NEON, REFRIGERATED LIQUID     1913  2  2.2  22
     LẠNH
1256 BUTYL PROPIONAT                BUTYL PROPIONATES             1914  3   3   30
1257 CYCLOHEXANON                   CYCLOHEXANONE                 1915  3   3   30
1258 2,2'-DICLODIETYL ETE           2,2'-DICHLORODIETHYL ETHER    1916 6.1 6.1  63
                                                                            +3
1259 ETYL ACRYLAT, ỔN ĐỊNH          ETHYL ACRYLATE, STABILIZED    1917  3   3  339
1260 ISOPROPYLBENZEN                ISOPROPYLBENZENE              1918  3   3   30
1261 METYL ACRYLAT, ỔN ĐỊNH         METHYL ACRYLATE,              1919  3   3  339
                                    STABILIZED
1262 NONAN                          NONANES                       1920  3   3   30
1263 PROPYLENIMIN, ỔN ĐỊNH          PROPYLENEIMINE, STABILIZED    1921  3   3  336
                                                                           +6.1
1264 PYROLIDIN                      PYRROLIDINE                   1922  3   3  338
                                                                            +8
1265 CANXI DITHIONIT (CANXI         CALCIUM DITHIONITE (CALCIUM 1923   4.2 4.2  40
     HYDROSUNPHIT)                  HYDROSULPHITE)
1266 METYL MAGIE BROMUA             METHYL MAGNESIUM BROMIDE 1928      4.3 4.3 X323
     TRONG ETYL ETE                 IN ETHYL ETHER                          +3
1267 KALI DITHIONIT (KALI           POTASSIUM DITHIONITE          1929 4.2 4.2  40
     HYDROSUNPHIT)                  (POTASSIUM HYDROSULPHITE)
1268 KẼM DITHIONIT (KẼM             ZINC DITHIONITE (ZINC         1931  9   9   90
     HYDROSUNPHIT)                  HYDROSULPHITE)
1269 ZIRCONI DẠNG VỤN               ZIRCONIUM SCRAP               1932 4.2 4.2  40
1270 XYANUA DUNG DỊCH, N.O.S. CYANIDE SOLUTION, N.O.S.            1935 6.1 6.1  66
1271 XYANUA DUNG DỊCH, N.O.S. CYANIDE SOLUTION, N.O.S.            1935 6.1 6.1  60
1272 XYANUA DUNG DỊCH, N.O.S. CYANIDE SOLUTION, N.O.S.            1935 6.1 6.1  60
1273 DUNG DỊCH AXIT                 BROMOACETIC ACID SOLUTION 1938      8   8   80
     BROMAXETIC
1274 DUNG DỊCH AXIT                 BROMOACETIC ACID SOLUTION 1938      8   8   80
     BROMAXETIC
1275 PHOTPHO OXYBROMUA              PHOSPHORUS OXYBROMIDE         1939  8   8   80
1276 AXIT THIOGLYCOLIC              THIOGLYCOLIC ACID             1940  8   8   80
1277 DIBROMDIFLO-METAN              DIBROMODIFLUORO-METHANE       1941  9   9   90
1278 AMONI NITRAT chứa ít hơn       AMMONIUM NITRATE with not     1942 5.1 5.1  50
     0,2% chất dễ cháy, kể cả chất  more than 0.2% combustible
     hữu cơ như cacbon, trừ chất    substances, including any organic
     được thêm vào khác             substance calculated as carbon, to

                                 the exclusion of any other added
                                 substance
1279 DIÊM, AN TOÀN (sách, thẻ    MATCHES, SAFETY (book, card     1944 4.1 4.1
     hoặc đánh lửa trên hộp)     or strike on box)
1280 DIÊM, SÁP ‘VESTA’           MATCHES, WAX ‘VESTA’            1945 4.1 4.1
1281 SOL KHÍ, chất làm ngạt      AEROSOLS, asphyxiant            1950  2  2.2
1282 SOL KHÍ, ăn mòn             AEROSOLS, corrosive             1950  2  2.2
                                                                           +8
                                                                          2.2
1283 SOL KHÍ, ăn mòn, ô xy hóa   AEROSOLS, corrosive, oxidizing  1950  2  +5.1
                                                                           +8
1284 SOL KHÍ, dễ cháy            AEROSOLS, flammable             1950  2  2.1
1285 SOL KHÍ, dễ cháy, ăn mòn    AEROSOLS, flammable, corrosive 1950   2  2.1
                                                                           +8
1286 SOL KHÍ, ô xy hóa           AEROSOLS, oxidizing             1950  2  2.2
                                                                          +5.1
1287 SOL KHÍ, độc                AEROSOLS, toxic                 1950  2  2.2
                                                                          +6.1
                                                                          2.2
1288 SOL KHÍ, độc, ăn mòn        AEROSOLS, toxic, corrosive      1950  2  +6.1
                                                                           +8
1289 SOL KHÍ, độc, dễ cháy       AEROSOLS, toxic, flammable      1950  2  2.1
                                                                          +6.1
1290 SOL KHÍ, độc, dễ cháy, ăn   AEROSOLS, toxic, flammable,     1950  2  2.1
     mòn                         corrosive                                +6.1
                                                                           +8
                                                                          2.2
1291 SOL KHÍ, độc, ô xy hóa      AEROSOLS, toxic, oxidizing      1950  2  +5.1
                                                                          +6.1
                                                                          2.2
1292 SOL KHÍ, độc, ô xy hóa, ăn  AEROSOLS, toxic, oxidizing,     1950  2  +5.1
     mòn                         corrosive                                +6.1
                                                                           +8
1293 ARGON, CHẤT LỎNG LÀM        ARGON, REFRIGERATED             1951  2  2.2  22
     LẠNH                        LIQUID
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ      ETHYLENE OXIDE AND CARBON
1294 CACBON DIOXIT chứa ít hơn   DIOXIDE MIXTURE with not more   1952  2  2.2  20
     9% oxit etylen              than 9% ethylene oxide
1295 KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, DỄ       COMPRESSED GAS, TOXIC,          1953  2  2.3 263
     CHÁY, N.O.S                 FLAMMABLE, N.O.S.                        +2.1
1296 KHÍ DẠNG NÉN, DỄ CHÁY,      COMPRESSED GAS,                 1954  2  2.1  23
     N.O.S.                      FLAMMABLE, N.O.S.
1297 KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, N.O.S. COMPRESSED GAS, TOXIC,            1955  2  2.3  26
                                 N.O.S.
1298 KHÍ DẠNG NÉN, N.O.S.        COMPRESSED GAS, N.O.S.          1956  2  2.2  20
1299 DEUTERI, DẠNG NÉN           DEUTERIUM, COMPRESSED           1957  2  2.1  23
     1,2-DICLO-1,1,2,2-          1.2-DICHLORO-1,1,2,2-
1300 TETRAFLOETAN (MÔI CHẤT TETRAFLUOROETHANE                    1958  2  2.2  20
     LẠNH R 114)                 (REFRIGERANT GAS R 114)
1301 1.1-DIFLOETYLEN (MÔI        1.1-DIFLUOROETHYLENE            1959  2  2.1 239
     CHẤT LẠNH R 1132a)          (REFRIGERANT GAS R 1132a)
1302 ETAN, CHẤT LỎNG LÀM         ETHANE, REFRIGERATED            1961  2  2.1 223
     LẠNH                        LIQUID
1303 ETYLEN                      ETHYLENE                        1962  2  2.1  23
1304 HELI, CHẤT LỎNG LÀM         HELIUM, REFRIGERATED            1963  2  2.2  22
     LẠNH                        LIQUID
1305 HỖN HỢP KHÍ                 HYDROCARBON GAS MIXTURE,
     HYDROCACBON, DẠNG           COMPRESSED, N.O.S.              1964  2  2.1  23
     NÉN, N.O.S.

     HỖN HỢP KHÍ                   HYDROCARBON GAS MIXTURE,
1306 HYDROCACBON, HÓA              LIQUEFIED, N.O.S. such as
     LỎNG, N.O.S. ví dụ các hỗn    mixtures A, A01, A02, A0, A1, B1,  1965  2  2.1   23
     hợp A, A01, A02, A0, A1, B1,  B2, B or C
     B2, B hoặc C
1307 HYDRO, CHẤT LỎNG LÀM          HYDROGEN, REFRIGERATED             1966  2  2.1  223
     LẠNH                          LIQUID
1308 KHÍ TRỪ SÂU, CHẤT ĐỘC,        INSECTICIDE GAS, TOXIC,            1967  2  2.3   26
     N.O.S.                        N.O.S.
1309 KHÍ TRỪ SÂU, N.O.S.           INSECTICIDE GAS, N.O.S.            1968  2  2.2   20
1310 ISOBUTAN                      ISOBUTANE                          1969  2  2.1   23
1311 KRYPTON, CHẤT LỎNG LÀM KRYPTON, REFRIGERATED                     1970  2  2.2   22
     LẠNH                          LIQUID
     METAN, DẠNG NÉN hoặc KHÍ METHANE, COMPRESSED or
1312 TỰ NHIÊN, DẠNG NÉN chứa       NATURAL GAS, COMPRESSED            1971  2  2.1   23
     nồng độ metan cao             with high methane content
     METAN, CHẤT LỎNG LÀM          METHANE, REFRIGERATED
1313 LẠNH hoặc KHÍ TỰ NHIÊN,       LIQUID or NATURAL GAS,             1972  2  2.1  223
     CHẤT LỎNG LÀM LẠNH chứa REFRIGERATED LIQUID with
     nồng độ metan cao             high methane content
     CLODIFLO-METAN VÀ             CHLORODIFLUORO-M ETHANE
     CLOPENTAFLO-ETAN HỖN          AND CHLOROPENTAFLUORO-
1314 HỢP có nhiệt độ sôi cố định,  ETHANE MIXTURE with fixed          1973  2  2.2  20
     với khoảng 49% clodiflometan  boiling point, with approximately
     (MÔI CHẤT LẠNH R 502)         49% chlorodifluoromethane
                                   (REFRIGERANT GAS R 502)
1315 CLODIFLOBROM-METAN            CHLORODIFLUOROBROMO-
     (MÔI CHẤT LẠNH R 12B1)        METHANE (REFRIGERANT GAS           1974  2  2.2  20
                                   R12B1)
     HỖN HỢP ÔXIT NITRIC VÀ        NITRIC OXIDE AND                            2.3
1316 DINITƠ TETROXIT (HỖN          DINITROGEN TETROXIDE               1975  2  +5.1
     HỢP ÔXIT NITRIC VÀ NITƠ       MIXTURE (NITRIC OXIDE AND                    +8
     DIOXIT )                      NITROGEN DIOXIDE MIXTURE)
1317 OCTAFLOCYCLO-BUTAN            OCTAFLUOROCYCLO-BUTANE             1976  2  2.2   20
     (MÔI CHẤT LẠNH RC 318)        (REFRIGERANT GAS RC 318)
1318 NITƠ, CHẤT LỎNG LÀM           NITROGEN, REFRIGERATED             1977  2  2.2   22
     LẠNH                          LIQUID
1319 PROPAN                        PROPANE                            1978  2  2.1   23
1320 TETRAFLOMETAN (MÔI            TETRAFLUOROMETHANE                 1982  2  2.2   20
     CHẤT LẠNH R 14)               (REFRIGERANT GAS R 14)
1321 1-CLO-2,2,2-TRIFLOETAN        1-CHLORO-2,2,2-
     (MÔI CHẤT LẠNH R 133a)        TRIFLUOROETHANE                    1983  2  2.2   20
                                   (REFRIGERANT GAS R 133a)
1322 TRIFLOMETAN (MÔI CHẤT         TRIFLUOROMETHANE                   1984  2  2.2   20
     LẠNH R 23)                    (REFRIGERANT GAS R 23)
1323 RƯỢU CỒN, DỄ CHÁY, ĐỘC, ALCOHOLS, FLAMMABLE,                     1986  3   3   336
     N.O.S.                        TOXIC, N.O.S.                               +6.1
1324 RƯỢU CỒN, DỄ CHÁY, ĐỘC, ALCOHOLS, FLAMMABLE,                     1986  3   3   336
     N.O.S.                        TOXIC, N.O.S.                               +6.1
1325 RƯỢU CỒN, DỄ CHÁY, ĐỘC, ALCOHOLS, FLAMMABLE,                     1986  3 3+6.1  36
     N.O.S.                        TOXIC, N.O.S.
1326 RƯỢU CỒN, N.O.S. (áp suất     ALCOHOLS, N.O.S. (vapour
     hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)  pressure at 50 °C more than 110    1987  3   3    33
                                   kPa)
1327 RƯỢU CỒN, N.O.S. (áp suất     ALCOHOLS, N.O.S. (vapour
     hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)  pressure at 50 °C not more than    1987  3   3    33
                                   110 kPa)
1328 RƯỢU CỒN, N.O.S.              ALCOHOLS, N.O.S.                   1987  3   3    30
1329 ALDEHIT, DỄ CHÁY, ĐỘC,        ALDEHYDES, FLAMMABLE,              1988  3   3   336

     N.O.S.                          TOXIC, N.O.S.                                +6.1
1330 ALDEHIT, DỄ CHÁY, ĐỘC,          ALDEHYDES, FLAMMABLE,               1988  3   3  336
     N.O.S.                          TOXIC, N.O.S.                                +6.1
1331 ALDEHIT, DỄ CHÁY, ĐỘC,          ALDEHYDES, FLAMMABLE,               1988  3   3   36
     N.O.S.                          TOXIC, N.O.S.                                +6.1
1332 ALDEHIT, N.O.S.                 ALDEHYDES, N.O.S.                   1989  3   3   33
1333 ALDEHIT, N.O.S. (áp suất hơi ALDEHYDES, N.O.S. (vapour
     ở 50 °C lớn hơn 110kPa)         pressure at 50 °C more than 110     1989  3   3   33
                                     kPa)
1334 ALDEHIT, N.O.S. (áp suất hơi ALDEHYDES, N.O.S. (vapour
     ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)        pressure at 50 °C not more than     1989  3   3   33
                                     110 kPa)
1335 ALDEHIT, N.O.S.                 ALDEHYDES, N.O.S.                   1989  3   3   30
1336 BENZALDEHIT                     BENZALDEHYDE                        1990  9   9   90
1337 CLOPREN, ỔN ĐỊNH                CHLOROPRENE, STABILIZED             1991  3   3  336
                                                                                  +6.1
1338 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,                    1992  3   3  336
     N.O.S.                          N.O.S.                                       +6.1
1339 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,                    1992  3   3  336
     N.O.S.                          N.O.S.                                       +6.1
1340 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,                    1992  3   3   36
     N.O.S.                          N.O.S.                                       +6.1
1341 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,              FLAMMABLE LIQUID, N.O.S.            1993  3   3   33
     N.O.S.
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,              FLAMMABLE LIQUID N.O.S.
1342 N.O.S. (áp suất hơi ở 50 °C     (vapour pressure at 50 °C more      1993  3   3   33
     lớn hơn 110 kPa)                than 110 kPa)
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,              FLAMMABLE LIQUID, N.O.S.
1343 N.O.S. (áp suất hơi ở 50 °C     (vapour pressure at 50 °C not       1993  3   3   33
     nhỏ hơn 110 kPa)                more than 110 kPa)
1344 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,              FLAMMABLE LIQUID, N.O.S.            1993  3   3   30
     N.O.S.
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,              FLAMMABLE LIQUID N.O.S.
     N.O.S. (có điểm chớp cháy       (having a flash-point below 23 °C
1345 dưới 23 °C và độ nhớt theo      and viscous according to 2.2.3.1.4) 1993  3   3
     mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở   (vapour pressure at 50 °C more
     50 °C lớn hơn 110 kPa)          than 110 kPa)
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,              FLAMMABLE LIQUID, N.O.S.
     N.O.S. (có điểm chớp cháy       (having a flash-point below 23 °C
1346 dưới 23 °C và độ nhớt theo      and viscous according to 2.2.3.1.4) 1993  3   3
     mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở   (vapour pressure at 50 °C not
     50 °C nhỏ hơn 110 kPa)          more than 110 kPa)
1347 SẮT PENTACACBONYL               IRON PENTACARBONYL                  1994 6.1 6.1 663
                                                                                   +3
     NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG, TARS, LIQUID, including road oils,
1348 kể cả dầu rải đường, và         and cutback bitumens (vapour        1999  3   3   33
     bitumen bị biến loãng (áp suất  pressure at 50 °C more than 110
     hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa)    kPa)
     NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG, TARS, LIQUID, including road oils,
1349 kể cả dầu rải đường, và         and cutback bitumens (vapour        1999  3   3   33
     bitumen bị biến loãng (áp suất  pressure at 50 °C not more than
     hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)    110 kPa)
1350 NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG, TARS, LIQUID, including road oils,
     kể cả dầu rải đường, và         and cutback bitumens                1999  3   3   30
     bitumen bị biến loãng
1351 NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG, TARS, LIQUID, including road oils, 1999             3   3
     kể cả dầu rải đường, và         and cutback bitumens (having a
     bitumen bị biến loãng (có điểm flash-point below 23 °C and
     chớp cháy dưới 23 °C và độ      viscous according to 2.2.3.1.4)

     nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp  (vapour pressure at 50 °C more
     suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110  than 110 kPa)
     kPa)
     NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG, TARS, LIQUID, including road oils,
     kể cả dầu rải đường, và       and cutback bitumens (having a
1352 bitumen bị biến loãng (có điểm flash-point below 23 °C and
     chớp cháy dưới 23 °C và độ    viscous according to 2.2.3.1.4)    1999  3  3
     nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp  (vapour pressure at 50 °C not
     suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110  more than 110 kPa)
     kPa)
1353 XENLULOIT dạng khối, thanh, CELLULOID in block, rods, rolls,
     cuộn, tấm, ống, v.v..., trừ   sheets, tubes, etc., except scrap  2000  4.1   4.1
     mảnh vụn
1354 COBAN NAPHTHENAT,             COBALT NAPHTHENATES,               2001  4.1   4.1   40
     DẠNG BỘT                      POWDER
1355 XENLULOIT, VỤN                CELLULOID, SCRAP                   2002  4.2   4.2
1356 MAGIE DIAMIT                  MAGNESIUM DIAMIDE                  2004  4.2   4.2   40
1357 NHỰA, GỐC NITƠ XENLULO, PLASTICS, NITROCELLULOSE-                2006  4.2   4.2
     TỰ GIA NHIỆT, N.O.S.          BASED, SELF-HEATING, N.O.S.
1358 ZIRCONI DẠNG BỘT, KHÔ         ZIRCONIUM POWDER, DRY              2008  4.2   4.2   43
1359 ZIRCONI DẠNG BỘT, KHÔ         ZIRCONIUM POWDER, DRY              2008  4.2   4.2   40
1360 ZIRCONI DẠNG BỘT, KHÔ         ZIRCONIUM POWDER, DRY              2008  4.2   4.2   40
1361 ZIRCONI, KHÔ, tấm hoàn        ZIRCONIUM, DRY, finished           2009  4.2   4.2   40
     thiện, dải hoặc dây cuộn      sheets, strip or coiled wire
1362 MAGIE HYDRUA                  MAGNESIUM HYDRIDE                  2010  4.3   4.3
1363 MAGIE PHOTPHUA                MAGNESIUM PHOSPHIDE                2011  4.3   4.3
                                                                                  +6.1
1364 KALI PHOTPHUA                 POTASSIUM PHOSPHIDE                2012  4.3 4.3 +6.1
1365 STRONTI PHOTPHUA              STRONTIUM PHOSPHIDE                2013  4.3   4.3
                                                                                  +6.1
     HYDRO PEROXIT, DUNG           HYDROGEN PEROXIDE,
1366 DỊCH NƯỚC chứa từ 20%         AQUEOUS SOLUTION with not                      5.1
     đến 60% hydro peroxit (được   less than 20% but not more than    2014  5.1    +8   58
     ổn định nếu cần thiết)        60% hydrogen peroxide (stabilized
                                   as necessary)
     HYDRO PEROXIT, DUNG           HYDROGEN PEROXIDE,
1367 DỊCH NƯỚC, ỔN ĐỊNH chứa       AQUEOUS SOLUTION,                  2015  5.1   5.1  559
     hơn 70% hydro peroxit         STABILIZED with more than 70%                   +8
                                   hydrogen peroxide
                                   HYDROGEN PEROXIDE,
1368 HYDRO PEROXIT, DUNG           AQUEOUS SOLUTION,                              5.1
     DỊCH NƯỚC, ỔN ĐỊNH chứa       STABILIZED with more than 60%      2015  5.1    +8  559
     từ 60% đến 70% hydro peroxit hydrogen peroxide and not more
                                   than 70% hydrogen peroxide
     ĐẠN DƯỢC, ĐỘC, KHÔNG          AMMUNITION, TOXIC, NON-
1369 NỔ nếu không có thuốc nổ      EXPLOSIVE without burster or       2016  6.1   6.1
     hoặc hạt phóng, không có ngòi expelling charge, non-fuzed
     ĐẠN DƯỢC, GÂY CHẢY            AMMUNITION, TEAR-
1370 NƯỚC MẮT, KHÔNG NỔ nếu PRODUCING, NON-EXPLOSIVE                  2017  6.1  6.1+8
     không có thuốc nổ hoặc hạt    without burster or expelling charge,
     phóng, không có ngòi          non-fuzed
1371 CLOANILIN, DẠNG RẮN           CHLOROANILINES, SOLID              2018  6.1   6.1   60
1372 CLOANILIN, DẠNG LỎNG          CHLOROANILINES, LIQUID             2019  6.1   6.1   60
1373 CLOPHENON, DẠNG RẮN           CHLOROPHENOLS, SOLID               2020  6.1   6.1   60
1374 CLOPHENON, DẠNG LỎNG          CHLOROPHENOLS, LIQUID              2021  6.1   6.1   60
1375 AXIT CRESYLIC                 CRESYLIC ACID                      2022  6.1   6.1   68
                                                                                   +8
1376 EPICLOHYDRIN                  EPICHLOROHYDRIN                    2023  6.1   6.1   63
                                                                                   +3

1377 THỦY NGÂN HỢP CHẤT,           MERCURY COMPOUND, LIQUID, 2024           6.1 6.1   66
     DẠNG LỎNG, N.O.S.             N.O.S.
1378 THỦY NGÂN HỢP CHẤT,           MERCURY COMPOUND, LIQUID, 2024           6.1 6.1   60
     DẠNG LỎNG, N.O.S.             N.O.S.
1379 THỦY NGÂN HỢP CHẤT,           MERCURY COMPOUND, LIQUID, 2024           6.1 6.1   60
     DẠNG LỎNG, N.O.S.             N.O.S.
1380 THỦY NGÂN HỢP CHẤT,           MERCURY COMPOUND, SOLID,            2025 6.1 6.1   66
     DẠNG RẮN, N.O.S.              N.O.S.
1381 THỦY NGÂN HỢP CHẤT,           MERCURY COMPOUND, SOLID,            2025 6.1 6.1   60
     DẠNG RẮN, N.O.S.              N.O.S.
1382 THỦY NGÂN HỢP CHẤT,           MERCURY COMPOUND, SOLID,            2025 6.1 6.1   60
     DẠNG RẮN, N.O.S.              N.O.S.
1383 HỢP CHẤT THỦY NGÂN            PHENYLMERCURIC                      2026 6.1 6.1   66
     PHENYL, N.O.S.                COMPOUND, N.O.S.
1384 HỢP CHẤT THỦY NGÂN            PHENYLMERCURIC                      2026 6.1 6.1   60
     PHENYL, N.O.S.                COMPOUND, N.O.S.
1385 HỢP CHẤT THỦY NGÂN            PHENYLMERCURIC                      2026 6.1 6.1   60
     PHENYL, N.O.S.                COMPOUND, N.O.S.
1386 NATRI ARSENIT, DẠNG RẮN SODIUM ARSENITE, SOLID                    2027 6.1 6.1   60
     BOM, KHÓI, KHÔNG NỔ           BOMBS, SMOKE, NON-
1387 chứa chất lỏng ăn mòn, không EXPLOSIVE with corrosive liquid,     2028  8   8
     có thiết bị khơi mào          without initiating device
1388 HYDRAZIN, KHAN                HYDRAZINE, ANHYDROUS                2029  8   8
                                                                                 +3
1389 HYDRAZIN DUNG DỊCH            HYDRAZINE AQUEOUS                             8
     NƯỚC, chứa hơn 37%            SOLUTION, with more than 37%        2030  8  +6.1 886
     hydrazin theo khối lượng      hydrazine by mass
1390 HYDRAZIN DUNG DỊCH            HYDRAZINE AQUEOUS                             8
     NƯỚC, chứa hơn 37%            SOLUTION, with more than 37%        2030  8  +6.1  86
     hydrazin theo khối lượng      hydrazine by mass
1391 HYDRAZIN DUNG DỊCH            HYDRAZINE AQUEOUS                             8
     NƯỚC, chứa hơn 37%            SOLUTION, with more than 37%        2030  8  +6.1  86
     hydrazin theo khối lượng      hydrazine by mass
1392 AXIT NITRIC, loại không có    NITRIC ACID, other than red                   8
     khói màu đỏ, chứa hơn 70%     fuming, with more than 70% nitric   2031  8  +5.1 885
     axit nitric                   acid
     AXIT NITRIC, loại không có    NITRIC ACID, other than red
1393 khói màu đỏ, chứa ít nhất     fuming, with at least 65%, but not  2031  8   8    85
     65%, nhưng dưới 70% axit      more than 70% nitric acid                    +5.1
     nitric
     AXIT NITRIC, loại không có    NITRIC ACID, other than red
1394 khói màu đỏ, chứa ít hơn 65%  fuming, with less than 65% nitric   2031  8   8    80
     axit nitric                   acid
1395 AXIT NITRIC, CÓ KHÓI MÀU      NITRIC ACID, RED FUMING             2032  8   8
     ĐỎ                                                                         +5.1 856
                                                                                +6.1
1396 KALI MONOXIT                  POTASSIUM MONOXIDE                  2033  8   8    80
1397 HỖN HỢP HYDRO VÀ              HYDROGEN AND METHANE                2034  2  2.1   23
     METAN, DẠNG NÉN               MIXTURE, COMPRESSED
1398 1,1,1-TRIFLOETAN (MÔI         1,1,1-TRIFLUOROETHANE               2035  2  2.1   23
     CHẤT LẠNH R 143a)             (REFRIGERANT GAS R 143a)
1399 XENON                         XENON                               2036  2  2.2   20
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,
1400 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS                2037  2  2.2
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release
                                   device, non-refillable
1401 BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,                 2037  2  2.1
     (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release

                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,
1402 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  2.2
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release          +5.1
                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,
1403 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  2.3
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release
                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,
1404 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  2.3
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release           +8
                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,
1405 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  2.3
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release          +2.1
                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,                    2.3
1406 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  +2.1
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release           +8
                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,
1407 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  2.3
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release          +5.1
                                   device, non-refillable
     BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ       RECEPTACLES, SMALL,                    2.3
1408 (BÌNH GA) không có thiết bị xả CONTAINING GAS (GAS          2037  2  +5.1
     khí, không nạp lại được       CARTRIDGES) without a release           +8
                                   device, non-refillable
1409 DINITƠ TOLUEN, DẠNG           DINITROTOLUENES, LIQUID       2038 6.1 6.1  60
     LỎNG
1410 2,2-DIMETYLPROPAN             2,2-DIMETHYLPROPANE           2044  2  2.1  23
1411 ISOBUTYRALDEHIT               ISOBUTYRALDEHYDE              2045  3   3   33
     (ISOBUTYL ALDEHIT)            (ISOBUTYL ALDEHYDE)
1412 XYMEN                         CYMENES                       2046  3   3   30
1413 DICLOPROPEN                   DICHLOROPROPENES              2047  3   3   33
1414 DICLOPROPEN                   DICHLOROPROPENES              2047  3   3   30
1415 DICYCLOPENTADIEN              DICYCLOPENTADIENE             2048  3   3   30
1416 DIETYLBENZEN                  DIETHYLBENZENE                2049  3   3   30
1417 DIISOBUTYLEN, ISOMERIC        DIISOBUTYLENE, ISOMERIC       2050  3   3   33
     HỢP CHẤT                      COMPOUNDS
1418 2-DIMETYLAMINO- ETANON 2-DIMETHYLAMINO- ETHANOL             2051  8   8   83
                                                                           +3
1419 DIPENTEN                      DIPENTENE                     2052  3   3   30
1420 METYL ISOBUTYL                METHYL ISOBUTYL CARBINOL      2053  3   3   30
     CARBINOL
1421 MORPHOLIN                     MORPHOLINE                    2054  8  8+3 883
1422 STYREN MONOM, ỔN ĐỊNH         STYRENE MONOMER,              2055  3   3   39
                                   STABILIZED
1423 TETRAHYDROFURAN               TETRAHYDROFURAN               2056  3   3   33
1424 TRIPROPYLEN                   TRIPROPYLENE                  2057  3   3   33
1425 TRIPROPYLEN                   TRIPROPYLENE                  2057  3   3   30
1426 VALERALDEHIT                  VALERALDEHYDE                 2058  3   3   33
     NITƠ XENLULO DUNG DỊCH, NITROCELLULOSE SOLUTION,
1427 DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6%    FLAMMABLE with not more than  2059  3   3   33
     nitơ theo khối lượng khô, và  12.6% nitrogen, by dry mass, and
     nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo      not more than 55% nitrocellulose
1428 NITƠ XENLULO DUNG DỊCH, NITROCELLULOSE SOLUTION,            2059  3   3   33
     DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6%    FLAMMABLE with not more than

     nitơ, theo khối lượng khô, và   12.6% nitrogen, by dry mass, and
     nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo (áp    not more than 55% nitrocellulose
     suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110    (vapour pressure at 50 °C more
     kPa)                            than 110 kPa)
     NITƠ XENLULO DUNG DỊCH, NITROCELLULOSE SOLUTION,
     DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6%      FLAMMABLE with not more than
1429 nitơ theo khối lượng khô, và    12.6% nitrogen, by dry mass, and   2059  3  3       33
     nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo (áp    not more than 55% nitrocellulose
     suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110    (vapour pressure at 50 °C not
     kPa)                            more than 110 kPa)
     NITƠ XENLULO DUNG DỊCH, NITROCELLULOSE SOLUTION,
1430 DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6%      FLAMMABLE with not more than       2059   3   3     30
     nitơ theo khối lượng khô, và    12.6% nitrogen, by dry mass, and
     nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo        not more than 55% nitrocellulose
1431 PHÂN BÓN GỐC AMONI              AMMONIUM NITRATE BASED             2067  5.1 5.1    50
     NITRAT                          FERTILIZER
                                     Ammonium nitrate based fertilizer,
     PHÂN BÓN GỐC AMONI              uniform mixtures of the
     NITRAT, hỗn hợp đồng nhất       nitrogen/phosphate,
     của nitơ/photphat, nitơ/potash  nitrogen/potash or
     hoặc nitơ/photphat/potash,      nitrogen/phosphate/potash type,
1432 chứa dưới 70% amoni nitrat và containing not more than 70%
     dưới 0,4% vật liệu hữu          ammonium nitrate and not more      2071  9
     cơ/cháy toàn phần như           than 0.4% total
     cacbon hoặc chứa ít hơn 45%     combustible/organic material
     amoni nitrat và vật liệu cháy   calculated as carbon or with not
     không hạn chế                   more than 45% ammonium nitrate
                                     and unrestricted combustible
                                     material
     DUNG DỊCH AMONIAC, khối         AMMONIA SOLUTION, relative
1433 lượng riêng tương đối nhỏ hơn density less than 0.880 at 15 °C in
     0,880 ở 15°C trong nước,        water, with more than 35% but not  2073   2  2.2    20
     chứa từ 35% đến 50%             more than 50% ammonia
     amoniac
1434 ACRYLAMIT, DẠNG RẮN             ACRYLAMIDE, SOLID                  2074  6.1 6.1    60
1435 CHLORAL, KHAN, HẠN CHẾ          CHLORAL, ANHYDROUS,                2075  6.1 6.1    69
                                     STABILIZED
1436 CRESOL, DẠNG LỎNG               CRESOLS, LIQUID                    2076  6.1 6.1    68
                                                                                   +8
1437 alpha-NAPHTHYLAMIN              alpha-NAPHTHYLAMINE                2077  6.1 6.1    60
1438 TOLUEN DIISOXYANAT              TOLUENE DIISOCYANATE               2078  6.1 6.1    60
1439 DIETYLENTRIAMIN                 DIETHYLENETRIAMINE                 2079   8   8     80
1440 HYDRO CLORUA, CHẤT              HYDROGEN CHLORIDE,                 2186   2
     LỎNG LÀM LẠNH                   REFRIGERATED LIQUID
1441 CACBON DIOXIT, CHẤT             CARBON DIOXIDE,                    2187   2  2.2    22
     LỎNG LÀM LẠNH                   REFRIGERATED LIQUID
1442 ARSIN                           ARSINE                             2188   2  2.3
                                                                                  +2.1
                                                                                  2.3
1443 DICLOSILAN                      DICHLOROSILANE                     2189   2  +2.1  263
                                                                                   +8
1444 Ô XY DIFLORIT, DẠNG NÉN         OXYGEN DIFLUORIDE,                 2190   2  2.3
                                     COMPRESSED                                   +5.1
                                                                                   +8
1445 SULPHURYL FLORIT                SULPHURYL FLUORIDE                 2191   2  2.3    26
1446 GERMANE                         GERMANE                            2192   2  2.3   263
                                                                                  +2.1
1447 HEXAFLOETAN (MÔI CHẤT           HEXAFLUOROETHANE                   2193   2  2.2    20
     LẠNH R 116)                     (REFRIGERANT GAS R 116)

1448 SELEN HEXAFLORIT                SELENIUM HEXAFLUORIDE               2194  2  2.3
                                                                                   +8
1449 TELU HEXAFLORIT                 TELLURIUM HEXAFLUORIDE              2195  2  2.3
                                                                                   +8
1450 VONFRAM HEXAFLORIT              TUNGSTEN HEXAFLUORIDE               2196  2  2.3
                                                                                   +8
1451 HYDRO IODUA, KHAN               HYDROGEN IODIDE,                    2197  2  2.3  268
                                     ANHYDROUS                                     +8
1452 PHOTPHO PENTAFLORIT             PHOSPHORUS                          2198  2  2.3
                                     PENTAFLUORIDE                                 +8
1453 PHOTPHIN                        PHOSPHINE                           2199  2  2.3
                                                                                  +2.1
1454 PROPADIEN, ỔN ĐỊNH              PROPADIENE, STABILIZED              2200  2  2.1 239
1455 DINITƠ MONOXIT, CHẤT            NITROUS OXIDE,                      2201  2  2.2 225
      LỎNG LÀM LẠNH                  REFRIGERATED LIQUID                          +5.1
1456 HYDRO SELENUA, KHAN             HYDROGEN SELENIDE,                  2202  2  2.3
                                     ANHYDROUS                                    +2.1
1457 SILAN                           SILANE                              2203  2  2.1  23
1458 CACBONYL SUNFUA                 CARBONYL SULPHIDE                   2204  2  2.3 263
                                                                                  +2.1
1459 ADIPONITRIL                     ADIPONITRILE                        2205 6.1 6.1  60
      ISOXYANAT, ĐỘC, N.O.S.         ISOCYANATES, TOXIC, N.O.S. or
1460 hoặc ISOXYANAT DUNG             ISOCYANATE SOLUTION,                2206 6.1 6.1  60
      DỊCH, ĐỘC, N.O.S.              TOXIC, N.O.S.
      ISOXYANAT, ĐỘC, N.O.S.         ISOCYANATES, TOXIC, N.O.S. or
1461 hoặc ISOXYANAT DUNG             ISOCYANATE SOLUTION,                2206 6.1 6.1  60
      DỊCH, ĐỘC, N.O.S.              TOXIC, N.O.S.
      CANXI HYPOCLORIT HỖN           CALCIUM HYPOCHLORITE
1462 HỢP, KHÔ chứa từ 10% đến        MIXTURE, DRY with more than         2208 5.1 5.1  50
      39% clo sẵn có                 10% but not more than 39%
                                     available chlorine z
1463 FORMALDEHIT DUNG DỊCH           FORMALDEHYDE SOLUTION
      chứa hơn 25% formaldehit       with not less than 25%              2209  8   8   80
                                     formaldehyde
1464 MANEB hoặc MANEB ĐIỀU           MANEB or MANEB                               4.2
      CHẾ chứa hơn 60% maneb         PREPARATION with not less than      2210 4.2 +4.3 40
                                     60% maneb
1465 HẠT POLYMERIC ĐƯỢC              POLYMERIC BEADS,
      LÀM NỞ, tạo ra hơi dễ cháy     EXPANDABLE, evolving                2211  9  None 90
                                     flammable vapour
      AMIĂNG, KHOÁNG SILICAT         ASBESTOS, AMPHIBOLE
1466  (amosit, tremolit, actinolit,  (amosite, tremolite, actinolite,    2212  9   9   90
      anthophyllit, crocidolit)      anthophyllite, crocidolite)
1467 PARAFORMALDEHIT                 PARAFORMALDEHYDE                    2213 4.1 4.1  40
1468 PHTHALIC ANHYDRIT chứa          PHTHALIC ANHYDRIDE with
      hơn 0,05% maleic anhydrit      more than 0.05% of maleic           2214  8   8   80
                                     anhydride
1469 MALEIC ANHYDRIT, DẠNG           MALEIC ANHYDRIDE, MOLTEN            2215  8   8   80
      CHẢY
1470 MALEIC ANHYDRIT                 MALEIC ANHYDRIDE                    2215  8   8   80
1471 BỘT CÁT (VỤN CÁ), ỔN            Fish meal (Fish scrap), stabilized  2216  9
      ĐỊNH
1472 BÁNH HẠT với ít hơn 1,5%        SEED CAKE with not more than
      dầu và độ ẩm dưới 11 %         1.5% oil and not more than 11%      2217 4.2 4.2  40
                                     moisture
1473 AXIT ACRYLIC, ỔN ĐỊNH           ACRYLIC ACID, STABILIZED            2218  8   8  839
                                                                                   +3
1474 ALLYL GLYCIDYL ETE              ALLYL GLYCIDYL ETHER                2219  3   3   30
1475 ANISOL                          ANISOLE                             2222  3   3   30

1476 BENZONITRIL               BENZONITRILE                    2224 6.1 6.1   60
1477 BENZENULPHONYL            BENZENESULPHONYL                2225  8   8    80
     CLORUA                    CHLORIDE
1478 BENZOTRICLORUA            BENZOTRICHLORIDE                2226  8   8    80
1479 n-BUTYL METACRYLAT, ỔN    n-BUTYL METHACRYLATE,           2227  3   3    39
     ĐỊNH                      STABILIZED
1480 2-CLOETHANAL              2-CHLOROETHANAL                 2232 6.1 6.1   66
1481 CLOANISIDIN               CHLOROANISIDINES                2233 6.1 6.1   60
1482 CLOBENZOTRI-FLORIT        CHLOROBENZOTRI-FLUORIDES 2234         3   3    30
1483 CLOBENZYL CLORUA,         CHLOROBENZYL CHLORIDES,         2235 6.1 6.1   60
     DẠNG LỎNG                 LIQUID
1484 3-CLO-4-METYLPHENYL       3-CHLORO-4-METHYLPHENYL         2236 6.1 6.1   60
     ISOXYANAT, DẠNG LỎNG      ISOCYANATE, LIQUID
1485 CLONITROANILIN            CHLORONITROANILINES             2237 6.1 6.1   60
1486 CLOTOLUEN                 CHLOROTOLUENES                  2238  3   3    30
1487 CLOTOLUIDIN, DẠNG RẮN     CHLOROTOLUIDINES, SOLID         2239 6.1 6.1   60
1488 AXIT CHROMOSUNPHURIC      CHROMOSULPHURIC ACID            2240  8   8    88
1489 CYCLOHEPTAN               CYCLOHEPTANE                    2241  3   3    33
1490 CYCLOHEPTEN               CYCLOHEPTENE                    2242  3   3    33
1491 CYCLOHEXYL AXETAT         CYCLOHEXYL ACETATE              2243  3   3    30
1492 CYCLOPENTANOL             CYCLOPENTANOL                   2244  3   3    30
1493 CYCLOPENTANON             CYCLOPENTANONE                  2245  3   3    30
1494 CYCLOPENTEN               CYCLOPENTENE                    2246  3   3    33
1495 n-DECAN                   n-DECANE                        2247  3   3    30
1496 DI-n-BUTYLAMIN            DI-n-BUTYLAMINE                 2248  8   8    83
                                                                         +3
1497 DICLODIMETYL ETE, ĐỐI     DICHLORODIMETHYL ETHER,         2249 6.1
     XỨNG                      SYMMETRICAL
1498 DICLOPHENYL ISOXYANAT     DICHLOROPHENYL                  2250 6.1 6.1   60
                               ISOCYANATES
     BICYCLO[2.2.1]HEPTA-2,5-  BICYCLO[2.2.1]HEPTA-2,5-
1499 DIEN, ỔN ĐỊNH (2,5-       DIENE, STABILIZED (2,5-         2251  3   3   339
     NORBORNADIEN, ỔN ĐỊNH)    NORBORNADIENE, STABILIZED)
1500 1,2-DIMETHOXYETAN         1,2-DIMETHOXYETHANE             2252  3   3    33
1501 N,N-DIMETYLANILIN         N,N-DIMETHYLANILINE             2253 6.1 6.1   60
1502 DIÊM, CHỐNG GIÓ           MATCHES, FUSEE                  2254 4.1 4.1
1503 CYCLOHEXEN                CYCLOHEXENE                     2256  3   3    33
1504 KALI                      POTASSIUM                       2257 4.3 4.3  X423
1505 1,2-PROPYLENDIAMIN        1,2-PROPYLENEDIAMINE            2258  8   8    83
                                                                         +3
1506 TRIETYLENTETRAMIN         TRIETHYLENETETRAMINE            2259  8   8    80
1507 TRIPROPYLAMIN             TRIPROPYLAMINE                  2260  3  3+8   38
1508 XYLENOL, DẠNG RẮN         XYLENOLS, SOLID                 2261 6.1 6.1   60
1509 DIMETYLCARBAMOYL          DIMETHYLCARBAMOYL               2262  8   8    80
     CLORUA                    CHLORIDE
1510 DIMETYL-CYCLOHEXAN        DIMETHYL-CYCLOHEXANES           2263  3   3    33
1511 N,N-DIMETYL               N,N-DIMETHYL-                   2264  8   8    83
     CYCLOHEXYLAMIN            CYCLOHEXYLAMINE                           +3
1512 N,N-DIMETYL-FORMAMIT      N,N-DIMETHYL-FORMAMIDE          2265  3   3    30
1513 DIMETYL-N-PROPYLAMIN      DIMETHYL-N-PROPYLAMINE          2266  3   3   338
                                                                         +8
1514 DIMETYL                   DIMETHYL THIOPHOSPHORYL         2267 6.1 6.1   68
     THIOPHOSPHORYL CLORUACHLORIDE                                       +8
1515 3,3'-IMINODIPROPYLAMIN    3,3'-IMINODIPROPYLAMINE         2269  8   8    80
1516 ETYLAMIN, DUNG DỊCH       ETHYLAMINE, AQUEOUS                       3
     NƯỚC chứa từ 50% đến 70%  SOLUTION with not less than 50% 2270  3   +8  338
     etylamin                  but not more than 70% ethylamine
1517 ETYL AMYL KETON           ETHYL AMYL KETONE               2271  3   3    30

1518 N-ETYLANILIN             N-ETHYLANILINE              2272 6.1    6.1     60
1519 2-ETYLANILIN             2-ETHYLANILINE              2273 6.1    6.1     60
1520 N-ETYL-N-BENZYLANILIN    N-ETHYL-N-BENZYLANILINE     2274 6.1    6.1     60
1521 2-ETYLBUTANOL            2-ETHYLBUTANOL              2275  3      3      30
1522 2-ETYLHEXYLAMIN          2-ETHYLHEXYLAMINE           2276  3      3      38
                                                                       +8
1523 ETYL METACRYLAT, ỔN      ETHYL METHACRYLATE,         2277  3      3     339
     ĐỊNH                     STABILIZED
1524 n-HEPTEN                 n-HEPTENE                   2278  3      3      33
1525 HEXACLOBUTADIEN          HEXACHLOROBUTADIENE         2279 6.1    6.1     60
1526 HEXAMETYLEN-DIAMIN,      HEXAMETHYLENE-DIAMINE,      2280  8      8      80
     DẠNG RẮN                 SOLID
1527 HEXAMETYLEN              HEXAMETHYLENE               2281 6.1    6.1     60
     DIISOXYANAT              DIISOCYANATE
1528 HEXANOL                  HEXANOLS                    2282  3      3      30
1529 ISOBUTYL METACRYLAT,     ISOBUTYL METHACRYLATE,      2283  3      3      39
     ỔN ĐỊNH                  STABILIZED
1530 ISOBUTYRONITRIL          ISOBUTYRONITRILE            2284  3      3     336
                                                                      +6.1
1531 ISOCYANATOBENZO-         ISOCYANATOBENZO-            2285 6.1    6.1     63
     TRIFLORIT                TRIFLUORIDES                             +3
1532 PENTAMETYLHEPTAN         PENTAM ETHYLHEPTAN E        2286  3      3      30
1533 ISOHEPTEN                ISOHEPTENE                  2287  3      3      33
1534 ISOHEXEN                 ISOHEXENE                   2288  3      3      33
1535 ISOPHORONEDIAMIN         ISOPHORONEDIAMINE           2289  8      8      80
1536 ISOPHORONE DIISOXYANATISOPHORONE DIISOCYANATE        2290 6.1    6.1     60
1537 HỢP CHẤT CHÌ, CÓ KHẢ     LEAD COMPOUND, SOLUBLE,     2291 6.1    6.1     60
     NĂNG HÒA TAN, N.O.S      N.O.S.
1538 4-METHOXY-4-             4-METHOXY-4-METHYLPENTAN- 2293    3      3      30
     METYLPENTAN-2-ONE        2-ONE
1539 N-METYLANILIN            N-METHYLANILINE             2294 6.1    6.1     60
1540 METYL CLOAXETAT          METHYL CHLOROACETATE        2295 6.1    6.1    663
                                                                       +3
1541 METYLCYCLOHEXAN          METHYLCYCLOHEXANE           2296  3      3      33
1542 METYLCYCLO-HEXANON       METHYLCYCLO-HEXANONE        2297  3      3      30
1543 METYLCYCLOPENTAN         METHYLCYCLOPENTANE          2298  3      3      33
1544 METYL DICLOAXETAT        METHYL DICHLOROACETATE      2299 6.1    6.1     60
1545 2-METYL-5-ETYLPYRIDIN    2-METHYL-5-ETHYLPYRIDINE    2300 6.1    6.1     60
1546 2-METYLFURAN             2-METHYLFURAN               2301  3      3      33
1547 5-METYLHEXAN-2-ONE       5-METHYLHEXAN-2-ONE         2302  3      3      30
1548 ISOPROPENYLBENZEN        ISOPROPENYLBENZENE          2303  3      3      30
1549 NAPHTHALEN, DẠNG CHẢY    NAPHTHALENE, MOLTEN         2304 4.1    4.1     44
1550 AXIT NITROBENZEN         NITROBENZENE-SULPHONIC      2305  8      8      80
     SUNPHONIC                ACID
1551 NITROBENZOTRI-FLORIT,    NITROBENZOTRI-FLUORIDES,    2306 6.1    6.1     60
     DẠNG LỎNG                LIQUID
1552 3-NITRO-4-CLO-           3-NITRO-4-CHLORO-           2307 6.1    6.1     60
     BENZOTRIFLORIT           BENZOTRIFLUORIDE
1553 AXIT NITROSYLSUNPHURIC, NITROSYLSULPHURIC ACID,      2308  8      8     X80
     DẠNG LỎNG                LIQUID
1554 OCTADIEN                 OCTADIENES                  2309  3      3      33
1555 PENTAN-2,4-DION          PENTANE-2,4-DIONE           2310  3      3      36
                                                                      +6.1
1556 PHENETIDIN               PHENETIDINES                2311 6.1    6.1     60
1557 PHENOL, DẠNG CHẢY        PHENOL, MOLTEN              2312 6.1    6.1     60
1558 PICOLIN                  PICOLINES                   2313  3      3      30
1559 POLYCLORINAT BIPHENYL,   POLYCHLORINATED             2315  9      9      90
     DẠNG LỎNG                BIPHENYLS, LIQUID

1560 NATRI CUPROXYANUA,      SODIUM CUPROCYANIDE,           2316 6.1 6.1    66
     DẠNG RẮN                SOLID
1561 DUNG DỊCH NATRI         SODIUM CUPROCYANIDE            2317 6.1 6.1    66
     CUPROXYANUA             SOLUTION
1562 NATRI HYDROSUNFUA chứa SODIUM HYDROSULPHIDE with
     ít hơn 25% nước trong tinh thể less than 25% water of  2318 4.2 4.2    40
                             crystallization
1563 TERPEN HYDROCACBON,     TERPENE HYDROCARBONS,          2319  3   3     30
     N.O.S.                  N.O.S.
1564 TETRAETYLEN-PENTAMIN    TETRAETHYLENE-PENTAMINE        2320  8   8     80
1565 TRICLOBENZEN, DẠNG      TRICHLOROBENZENES, LIQUID      2321 6.1 6.1    60
     LỎNG
1566 TRICLOBUTEN             TRICHLOROBUTENE                2322 6.1 6.1    60
1567 TRIETYL PHOTPHIT        TRIETHYL PHOSPHITE             2323  3   3     30
1568 TRIISOBUTYLEN           TRIISOBUTYLENE                 2324  3   3     30
1569 1.3.5-TRIMETYLBENZEN    1,3,5-TRIMETHYLBENZENE         2325  3   3     30
1570 TRIMETYLCYCLO-          TRIMETHYLCYCLO EXYLAMINE       2326  8   8     80
     HEXYLAMIN
1571 TRIMETYLHEXA-           TRIMETHYLHEXA                  2327  8   8     80
     METYLENDIAMIN           METHYLENEDIAMINES
1572 TRIMETYLHEXAMETYLEN     TRIMETHYLHEXA-METHYLENE        2328 6.1 6.1    60
     DIISOXYANAT             DIISOCYANATE
1573 TRIMETYL PHOTPHIT       TRIMETHYL PHOSPHITE            2329  3   3     30
1574 UNDECAN                 UNDECANE                       2330  3   3     30
1575 KẼM CLORUA, KHAN        ZINC CHLORIDE, ANHYDROUS       2331  8   8     80
1576 AXETALDEHIT OXIM        ACETALDEHYDE OXIME             2332  3   3     30
1577 ALLYL AXETAT            ALLYL ACETATE                  2333  3   3    336
                                                                     +6.1
1578 ALLYLAMIN               ALLYLAMINE                     2334 6.1 6.1   663
                                                                      +3
1579 ALLYL ETYL ETE          ALLYL ETHYL ETHER              2335  3   3    336
                                                                     +6.1
1580 ALLYL FORMAT            ALLYL FORMATE                  2336  3   3    336
                                                                     +6.1
1581 PHENYL MERCAPTAN        PHENYL MERCAPTAN               2337 6.1 6.1   663
                                                                      +3
1582 BENZOTRIFLORIT          BENZOTRIFLUORIDE               2338  3   3     33
1583 2-BROMBUTAN             2-BROMOBUTANE                  2339  3   3     33
1584 2-BROMETYL ETYL ETE     2-BROMOETHYL ETHYL ETHER       2340  3   3     33
1585 1-BROM-3-METYLBUTAN     1-BROMO-3-METHYLBUTANE         2341  3   3     30
1586 BROMMETYL-PROPAN        BROMOMETHYL-PROPANES           2342  3   3     33
1587 2-BROMPENTAN            2-BROMOPENTANE                 2343  3   3     33
1588 BROMPROPAN              BROMOPROPANES                  2344  3   3     33
1589 BROMPROPAN              BROMOPROPANES                  2344  3   3     30
1590 3-BROMPROPYN            3-BROMOPROPYNE                 2345  3   3     33
1591 BUTANDION               BUTANEDIONE                    2346  3   3     33
1592 BUTYL MERCAPTAN         BUTYL MERCAPTAN                2347  3   3     33
1593 BUTYL ACRYLAT, ỔN ĐỊNH  BUTYL ACRYLATES,               2348  3   3     39
                             STABILIZED
1594 BUTYL METYL ETE         BUTYL METHYL ETHER             2350  3   3     33
1595 BUTYL NITRIT            BUTYL NITRITES                 2351  3   3     33
1596 BUTYL NITRIT            BUTYL NITRITES                 2351  3   3     30
1597 BUTYL VINYL ETE, ỔN ĐỊNH BUTYL VINYL ETHER,            2352  3   3    339
                             STABILIZED
1598 BUTYRYL CLORUA          BUTYRYL CHLORIDE               2353  3   3    338
                                                                      +8
1599 CLOMETYL ETYL ETE       CHLOROMETHYL ETHYL ETHER 2354        3   3    336
                                                                     +6.1

1600 2-CLOPROPAN            2-CHLOROPROPANE            2356  3    3      33
1601 CYCLOHEXYLAMIN         CYCLOHEXYLAMINE            2357  8    8      83
                                                                  +3
1602 CYCLOOCTATETRAEN       CYCLOOCTATETRAE N E        2358  3    3      33
                                                                  3
1603 DIALLYLAMIN            DIALLYLAMINE               2359  3   +6.1   338
                                                                  +8
1604 DIALLYL ETE            DIALLYL ETHER              2360  3    3     336
                                                                 +6.1
1605 DIISOBUTYLAMIN         DIISOBUTYLAMINE            2361  3    3      38
                                                                  +8
1606 1,1-DICLOETAN          1,1-DICHLOROETHANE         2362  3    3      33
1607 ETYL MERCAPTAN         ETHYL MERCAPTAN            2363  3    3      33
1608 n-PROPYLBENZEN         n-PROPYLBENZENE            2364  3    3      30
1609 DIETYL CACBONAT        DIETHYL CARBONATE          2366  3    3      30
1610 alpha-METYL-           alpha-METHYL-              2367  3    3      33
    VALERALDEHIT            VALERALDEHYDE
1611 alpha-PINEN            alpha-PINENE               2368  3    3      30
1612 1-HEXEN                1-HEXENE                   2370  3    3      33
1613 PINENISOPENTEN         ISOPENTENES                2371  3    3      33
1614 1,2-DI-(DIMETYLAMINO)  1,2-DI-(DIMETHYLAMINO)     2372  3    3      33
    ETAN                    ETHANE
1615 DIETHOXYMETAN          DIETHOXYMETHANE            2373  3    3      33
1616 3,3-DIETHOXYPROPEN     3,3-DIETHOXYPROPENE        2374  3    3      33
1617 DIETYL SUNFUA          DIETHYL SULPHIDE           2375  3    3      33
1618 2,3-DIHYDROPYRAN       2,3-DIHYDROPYRAN           2376  3    3      33
1619 1,1-DIMETHOXYETAN      1,1-DIMETHOXYETHANE        2377  3    3      33
1620 2-DIMETYLAMINO-        2-DIMETHYLAMINO-           2378  3    3     336
    AXETONITRIL             ACETONITRILE                         +6.1
1621 1,3-DIMETYLBUTYLAMIN   1,3-DIMETHYLBUTYLAMINE     2379  3    3     338
                                                                  +8
1622 DIMETYLDIETHOXY-SILAN  DIMETHYLDIETHOXY-SILANE    2380  3    3      33
1623 DIMETYL DISUNFUA       DIMETHYL DISULPHIDE        2381  3    3     336
                                                                 +6.1
1624 DIMETYLHYDRAZIN, ĐỐI   DIMETHYLHYDRAZINE,         2382 6.1  6.1    663
    XỨNG                    SYMMETRICAL                           +3
1625 DIPROPYLAMIN           DIPROPYLAMINE              2383  3    3     338
                                                                  +8
1626 DI-n-PROPYL ETE        DI-n-PROPYL ETHER          2384  3    3      33
1627 ETYL ISOBUTYRAT        ETHYL ISOBUTYRATE          2385  3    3      33
1628 1-ETYLPIPERIDIN        1-ETHYLPIPERIDINE          2386  3   3+8    338
1629 FLOBENZEN              FLUOROBENZENE              2387  3    3      33
1630 FLOTOLUEN              FLUOROTOLUENES             2388  3    3      33
1631 FURAN                  FURAN                      2389  3    3      33
1632 2-IODOBUTAN            2-IODOBUTANE               2390  3    3      33
1633 IODOMETYLPROPAN        IODOMETHYLPROPANES         2391  3    3      33
1634 IODOPROPAN             IODOPROPANES               2392  3    3      30
1635 ISOBUTYL FORMAT        ISOBUTYL FORMATE           2393  3    3      33
1636 ISOBUTYL PROPIONAT     ISOBUTYL PROPIONATE        2394  3    3      30
1637 ISOBUTYRYL CLORUA      ISOBUTYRYL CHLORIDE        2395  3    3     338
                                                                  +8
1638 METHACRYLALDEHIT, ỔN   METHACRYLALDEHYDE,         2396  3    3     336
    ĐỊNH                    STABILIZED                           +6.1
1639 3-METYLBUTAN-2-ONE     3-METHYLBUTAN-2-ONE        2397  3    3      33
1640 METYL tert-BUTYL ETE   METHYL tert-BUTYL ETHER    2398  3    3      33
1641 1-METYLPIPERIDIN       1-METHYLPIPERIDINE         2399  3    3     338
                                                                  +8
1642 METYL ISOVALERAT       METHYL ISOVALERATE         2400  3    3      33

1643 PIPERIDIN                     PIPERIDINE                       2401  8   8  883
                                                                              +3
1644 PROPANTHIOL                   PROPANETHIOLS                    2402  3   3   33
1645 ISOPROPENYL AXETAT            ISOPROPENYL ACETATE              2403  3   3   33
1646 PROPIONITRIL                  PROPIONITRILE                    2404  3   3  336
                                                                             +6.1
1647 ISOPROPYL BUTYRAT             ISOPROPYL BUTYRATE               2405  3   3   30
1648 ISOPROPYL ISOBUTYRAT          ISOPROPYL ISOBUTYRATE            2406  3   3   33
                                                                             6.1
1649 ISOPROPYL CLOFORMAT           ISOPROPYL CHLOROFORMATE 2407          6.1  +3
                                                                              +8
1650 ISOPROPYL PROPIONAT           ISOPROPYL PROPIONATE             2409  3   3   33
1651 1,2,3,6-                      1,2,3,6-TETRAHYDROPYRIDINE       2410  3   3   33
     TETRAHYDROPYRIDIN
1652 BUTYRONITRIL                  BUTYRONITRILE                    2411  3   3  336
                                                                             +6.1
1653 TETRAHYDROTHIOPHEN            TETRAHYDROTHIOPHENE              2412  3   3   33
1654 TETRAPROPYL                   TETRAPROPYL                      2413  3   3   30
     ORTHOTITANAT                  ORTHOTITANATE
1655 THIOPHEN                      THIOPHENE                        2414  3   3   33
1656 TRIMETYL BORAT                TRIMETHYL BORATE                 2416  3   3   33
1657 CACBONYL FLORIT               CARBONYL FLUORIDE                2417  2  2.3 268
                                                                              +8
1658 LƯU HUỲNH TETRAFLORIT         SULPHUR TETRAFLUORIDE            2418  2  2.3
                                                                              +8
1659 BROMTRIFLO-ETYLEN             BROMOTRIFLUORO-ETHYLENE          2419  2  2.1  23
1660 HEXAFLOAXETON                 HEXAFLUOROACETONE                2420  2  2.3 268
                                                                              +8
1661 NITƠ TRIOXIT                  NITROGEN TRIOXIDE                2421  2
1662 OCTAFLOBUT-2-ENE (MÔI         OCTAFLUOROBUT-2-ENE              2422  2  2.2  20
     CHẤT LẠNH R 1318)             (REFRIGERANT GAS R 1318)
1663 OCTAFLOPROPAN (MÔI            OCTAFLUOROPROPANE                2424  2  2.2  20
     CHẤT LẠNH R 218)              (REFRIGERANT GAS R 218)
     AMONI NITRAT, DẠNG            AMMONIUM NITRATE, LIQUID,
1664 LỎNG, dung dịch đậm đặc,      hot concentrated solution, in a  2426 5.1 5.1  59
     nồng độ từ 80% đến 93%        concentration of more than 80%
                                   but not more than 93%
1665 KALI CLORAT, DUNG DỊCH        POTASSIUM CHLORATE,              2427 5.1 5.1  50
     NƯỚC                          AQUEOUS SOLUTION
1666 KALI CLORAT, DUNG DỊCH        POTASSIUM CHLORATE,              2427 5.1 5.1  50
     NƯỚC                          AQUEOUS SOLUTION
1667 NATRI CLORAT, DUNG DỊCH SODIUM CHLORATE, AQUEOUS 2428               5.1 5.1  50
     NƯỚC                          SOLUTION
1668 NATRI CLORAT, DUNG DỊCH SODIUM CHLORATE, AQUEOUS 2428               5.1 5.1  50
     NƯỚC                          SOLUTION
1669 CANXI CLORAT, DUNG DỊCH CALCIUM CHLORATE,                      2429 5.1 5.1  50
     NƯỚC                          AQUEOUS SOLUTION
1670 CANXI CLORAT, DUNG DỊCH CALCIUM CHLORATE,                      2429 5.1 5.1  50
     NƯỚC                          AQUEOUS SOLUTION
1671 ALKYLPHENOL, DẠNG RẮN,        ALKYLPHENOLS, SOLID, N.O.S.
     N.O.S. (kể cả chất đồng đẳng  (including C2-C12 homologues)    2430  8   8   88
     C2-C12)
1672 ALKYLPHENOL DẠNG RẮN,         ALKYLPHENOLS, SOLID, N.O.S.
     N.O.S. (kể cả chất đồng đẳng  (including C2-C12 homologues)    2430  8   8   80
     C2-C12)
1673 ALKYLPHENOL, DẠNG RẮN,        ALKYLPHENOLS, SOLID, N.O.S.
     N.O.S. (kể cả chất đồng đẳng  (including C2-C12 homologues)    2430  8   8   80
     C2-C12)
1674 ANISIDIN                      ANISIDINES                       2431 6.1 6.1  60

1675 N,N-DIETYLANILIN         N,N-DIETHYLANILINE          2432 6.1    6.1     60
1676 CLONITROTOLUEN, DẠNG     CHLORONITROTOLUENES.        2433 6.1    6.1     60
     LỎNG                     LIQUID
1677 DIBENZYL-DICLOSILAN      DIBENZYL-DICHLOROSILANE     2434  8      8     X80
1678 ETYLPHENYL-DICLOSILAN    ETHYLPHENYL-                2435  8      8     X80
                              DICHLOROSILANE
1679 AXIT THIOAXETIC          THIOACETIC ACID             2436  3      3      33
1680 METYLPHENYL-DICLOSILAN METHYLPHENYL                  2437  8      8     X80
                              DICHLOROSILANE
                                                                      6.1
1681 TRIMETYLAXETYL CLORUA    TRIMETHYLACETYL CHLORIDE    2438 6.1     +3    663
                                                                       +8
1682 NATRI HYDRODIFLORIT      SODIUM                      2439  8      8      80
                              HYDROGENDIFLUORIDE
1683 STANNIC CLORUA           STANNIC CHLORIDE            2440  8      8      80
     PENTAHYDRAT              PENTAHYDRATE
     TITAN TRICLORUA, DẪN     TITANIUM TRICHLORIDE,
1684 LỬA hoặc TITAN TRICLORUAPYROPHORIC or TITANIUM       2441 4.2    4.2
     HỖN HỢP, DẪN LỬA         TRICHLORIDE MIXTURE.                     +8
                              PYROPHORIC
1685 TRICLOAXETYL CLORUA      TRICHLOROACETYL CHLORIDE 2442     8      8     X80
1686 VANADI OXYTRICLORUA      VANADIUM OXYTRICHLORIDE     2443  8      8      80
1687 VANADI TETRACLORUA       VANADIUM TETRACHLORIDE      2444  8      8     X88
1688 NITROCRESOL, DẠNG RẮN    NITROCRESOLS, SOLID         2446 6.1    6.1     60
1689 PHOTPHO TRẮNG, DẠNG      PHOSPHORUS, WHITE, MOLTEN2447    4.2    4.2    446
     CHẢY                                                             +6.1
1690 LƯU HUỲNH, DẠNG CHẢY     SULPHUR, MOLTEN             2448 4.1    4.1     44
1691 NITƠ TRIFLORIT           NITROGEN TRIFLUORIDE        2451  2     2.2     25
                                                                      +5.1
1692 ETYLAXETYLEN, ỔN ĐỊNH    ETHYLACETYLENE, STABILIZED 2452   2     2.1    239
1693 ETYL FLORIT (MÔI CHẤT    ETHYL FLUORIDE              2453  2     2.1     23
     LẠNH R 161)              (REFRIGERANT GAS R 161)
1694 METYL FLORIT (MÔI CHẤT   METHYL FLUORIDE             2454  2     2.1     23
     LẠNH R 41)               (REFRIGERANT GAS R 41)
1695 METYL NITRIT             METHYL NITRITE              2455  2
1696 2-CLOPROPEN              2-CHLOROPROPENE             2456  3      3      33
1697 2,3-DIMETYLBUTAN         2,3-DIMETHYLBUTANE          2457  3      3      33
1698 HEXADIEN                 HEXADIENES                  2458  3      3      33
1699 2-METYL 1-BUTEN          2-METHYL-1-BUTENE           2459  3      3      33
1700 2-METYL-2-BUTEN          2-METHYL-2-BUTENE           2460  3      3      33
1701 METYLPENTADIEN           METHYLPENTADIENE            2461  3      3      33
1702 NHÔM HYDRUA              ALUMINIUM HYDRIDE           2463 4.3    4.3
1703 BERI NITRAT              BERYLLIUM NITRATE           2464 5.1    5.1     56
                                                                      +6.1
     AXIT DICLOISOCYANURIC,   DICHLOROISOCYANURIC ACID,
1704 KHÔ hoặc MUỐI CỦA AXIT   DRY or                      2465 5.1    5.1     50
     DICLOISOCYANURIC         DICHLOROISOCYANURIC ACID
                              SALTS
1705 KALI SUPEROXIT           POTASSIUM SUPEROXIDE        2466 5.1    5.1
1706 AXIT TRICLOISOCYANURIC, TRICHLOROISOCYANURIC         2468 5.1    5.1     50
     KHÔ                      ACID, DRY
1707 KẼM BROMAT               ZINC BROMATE                2469 5.1    5.1     50
1708 PHENYLAXETONITRIL,       PHENYLACETONITRILE, LIQUID  2470 6.1    6.1     60
     DẠNG LỎNG
1709 OSMI TETROXIT            OSMIUM TETROXIDE            2471 6.1    6.1     66
1710 NATRI ARSANILAT          SODIUM ARSANILATE           2473 6.1    6.1     60
1711 THIOPHOTGEN              THIOPHOSGENE                2474 6.1    6.1     66
1712 VANADI TRICLORUA         VANADIUM TRICHLORIDE        2475  8      8      80

1713 METYL ISOTHIOXYANAT       METHYL ISOTHIOCYANATE         2477 6.1    6.1    663
                                                                          +3
     ISOXYANAT, DỄ CHÁY, ĐỘC,ISOCYANATES, FLAMMABLE,
1714 N.O.S hoặc ISOXYANAT      TOXIC, N.O.S. or ISOCYANATE   2478  3      3     336
     DUNG DỊCH, DỄ CHÁY, ĐỘC, SOLUTION, FLAMMABLE, TOXIC,                +6.1
     N.O.S.                    N.O.S.
     ISOXYANAT, DỄ CHÁY, ĐỘC,ISOCYANATES, FLAMMABLE,
1715 N.O.S. hoặc ISOXYANAT     TOXIC, N.O.S. or ISOCYANATE   2478  3      3      36
     DUNG DỊCH, DỄ CHÁY, ĐỘC, SOLUTION, FLAMMABLE, TOXIC,                +6.1
     N.O.S.                    N.O.S.
1716 METYL ISOXYANAT           METHYL ISOCYANATE             2480 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1717 ETYL ISOXYANAT            ETHYL ISOCYANATE              2481 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1718 n-PROPYL ISOXYANAT        n-PROPYL ISOCYANATE           2482 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1719 ISOPROPYL ISOXYANAT       ISOPROPYL ISOCYANATE          2483 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1720 tert-BUTYL ISOXYANAT      tert-BUTYL ISOCYANATE         2484 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1721 n-BUTYL ISOXYANAT         n-BUTYL ISOCYANATE            2485 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1722 ISOBUTYL ISOXYANAT        ISOBUTYL ISOCYANATE           2486 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1723 PHENYL ISOXYANAT          PHENYL ISOCYANATE             2487 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1724 CYCLOHEXYL ISOXYANAT      CYCLOHEXYL ISOCYANATE         2488 6.1    6.1    663
                                                                          +3
1725 DICLOISOPROPYL ETE        DICHLOROISOPROPYL ETHER       2490 6.1    6.1     60
1726 ETANONAMIN hoặc           ETHANOLAMINE or               2491  8      8      80
     ETANONAMIN DUNG DỊCH      ETHANOLAMINE SOLUTION
1727 HEXAMETYLENIMIN           HEXAMETHYLENEIMINE            2493  3      3     338
                                                                          +8
1728 IOT PENTAFLORIT           IODINE PENTAFLUORIDE          2495 5.1 5.1+6.1+8 568
1729 PROPIONIC ANHYDRIT        PROPIONIC ANHYDRIDE           2496  8      8      80
1730 1,2,3,6-                  1,2,3,6-TETRAHYDROBENZAL-
     TETRAHYDROBENZAL-         DEHYDE                        2498  3      3      30
     DEHIT
1731 TRIS-(I-AZIRIDINYL)       TRIS-(I-AZIRIDINYL) PHOSPHINE 2501 6.1    6.1     60
     PHOTPHIN OXIT DUNG DỊCH OXIDE SOLUTION
1732 TRIS-(I-AZIRIDINYL)       TRIS-(I-AZIRIDINYL) PHOSPHINE 2501 6.1    6.1     60
     PHOTPHIN OXIT DUNG DỊCH OXIDE SOLUTION
1733 VALERYL CLORUA            VALERYL CHLORIDE              2502  8      8      83
                                                                          +3
1734 ZIRCONI TETRACLORUA       ZIRCONIUM TETRACHLORIDE       2503  8      8      80
1735 TETRABROMETAN             TETRABROMOETHANE              2504 6.1    6.1     60
1736 AMONI FLORIT              AMMONIUM FLUORIDE             2505 6.1    6.1     60
1737 AMONI HYDRO SUNPHAT       AMMONIUM HYDROGEN             2506  8      8      80
                               SULPHATE
1738 AXIT CLOPLATINIC, DẠNG    CHLOROPLATINIC ACID, SOLID    2507  8      8      80
     RẮN
1739 MOLYBDEN PENTACLORUA MOLYBDENUM                         2508  8      8      80
                               PENTACHLORIDE
1740 KALI HYDRO SUNPHAT        POTASSIUM HYDROGEN            2509  8      8      80
                               SULPHATE
1741 AXIT 2-CLOPROPIONIC       2-CHLOROPROPIONIC ACID        2511  8      8      80
1742 AMINOPHENOL (o-, m-, p-)  AMINOPHENOLS (o-, m-, p-)     2512 6.1    6.1     60
1743 BROMAXETYL BROMUA         BROMOACETYL BROMIDE           2513  8      8     X80
1744 BROMBENZEN                BROMOBENZENE                  2514  3      3      30

1745 BROMFORM                     BROMOFORM                       2515 6.1 6.1   60
1746 CACBON TETRABROMUA           CARBON TETRABROMIDE             2516 6.1 6.1   60
1747 1-CLO-1,1-DIFLOETAN (MÔI     1-CHLORO-1,1-
     CHẤT LẠNH R 142b)            DIFLUOROETHANE                  2517  2  2.1   23
                                  (REFRIGERANT GAS R 142b)
1748 1,5,9-CYCLODODECATRIEN 1,5,9-CYCLODODECATRIENE               2518 6.1 6.1   60
1749 CYCLOOCTADIEN                CYCLOOCTADIENES                 2520  3   3    30
1750 DIKETEN, HẠN CHẾ             DIKETENE, STABILIZED            2521 6.1 6.1  663
                                                                            +3
1751 2-DIMETYLAMINOETYL           2-DIMETHYLAMINOETHYL            2522 6.1 6.1   69
     METACRYLAT                   METHACRYLATE
1752 ETYL ORTHOFORMAT             ETHYL ORTHOFORMATE              2524  3   3    30
1753 ETYL OXALAT                  ETHYL OXALATE                   2525 6.1 6.1   60
1754 FURFURYLAMIN                 FURFURYLAMINE                   2526  3   3    38
                                                                            +8
1755 ISOBUTYL ACRYLAT, ỔN         ISOBUTYL ACRYLATE,              2527  3   3    39
     ĐỊNH                         STABILIZED
1756 ISOBUTYL ISOBUTYRAT          ISOBUTYL ISOBUTYRATE            2528  3   3    30
1757 AXIT ISOBUTYRIC              ISOBUTYRIC ACID                 2529  3   3    38
                                                                            +8
1758 AXIT METHACRYLIC, ỔN         METHACRYLIC ACID,               2531  8   8    89
     ĐỊNH                         STABILIZED
1759 METYL TRICLOAXETAT           METHYL TRICHLOROACETATE         2533 6.1 6.1   60
                                                                           2.3
1760 METYLCLOSILAN                METHYLCHLOROSILANE              2534  2  +2.1 263
                                                                            +8
1761 4-METYLMORPHOLIN (N-         4-METHYLMORPHOLINE (N-          2535  3   3   338
     METYLMORPHOLIN)              METHYLMORPHOLINE)                         +8
1762 METYLTETRAHYDRO-             METHYLTETRAHYDRO-FURAN          2536  3   3    33
     FURAN
1763 NITRONAPHTHALEN              NITRONAPHTHALENE                2538 4.1 4.1   40
1764 TERPINOLEN                   TERPINOLENE                     2541  3   3    30
1765 TRIBUTYLAMIN                 TRIBUTYLAMINE                   2542 6.1 6.1   60
1766 BỘT HAFNI, KHÔ               HAFNIUM POWDER, DRY             2545 4.2 4.2
1767 BỘT HAFNI, KHÔ               HAFNIUM POWDER, DRY             2545 4.2 4.2   40
1768 BỘT HAFNI, KHÔ               HAFNIUM POWDER, DRY             2545 4.2 4.2   40
1769 BỘT TITAN, KHÔ               TITANIUM POWDER, DRY            2546 4.2 4.2
1770 BỘT TITAN, KHÔ               TITANIUM POWDER, DRY            2546 4.2 4.2   40
1771 BỘT TITAN, KHÔ               TITANIUM POWDER, DRY            2546 4.2 4.2   40
1772 NATRI SUPEROXIT              SODIUM SUPEROXIDE               2547 5.1 5.1
                                                                           2.3
1773 CLO PENTAFLORIT              CHLORINE PENTAFLUORIDE          2548  2  +5.1
                                                                            +8
1774 HEXAFLOAXETON HYDRAT, HEXAFLUOROACETONE                      2552 6.1 6.1   60
     DẠNG LỎNG                    HYDRATE, LIQUID
1775 METYLALLYL CLORUA            METHYLALLYL CHLORIDE            2554  3   3    33
     NITƠ XENLULO CHỨA            NITROCELLULOSE WITH
1776 NƯỚC (trên 25% nước theo     WATER (not less than 25% water, 2555 4.1 4.1
     khối lượng)                  by mass)
     NITƠ XENLULO CHỨA            NITROCELLULOSE WITH
1777 RƯỢU CỒN (trên 25% rượu      ALCOHOL (not less than 25%
     cồn theo khối lượng, và nhỏ  alcohol, by mass, and not more  2556 4.1 4.1
     hơn 12.6% nitơ theo khối     than 12.6% nitrogen, by dry mass)
     lượng khô)
1778 NITƠ XENLULO, chứa ít hơn    NITROCELLULOSE, with not more 2557   4.1 4.1
     12,6% nitơ theo khối lượng   than 12.6% nitrogen, by dry mass,
     khô, HỖN HỢP CHỨA hoặc       MIXTURE WITH or WITHOUT
     KHÔNG CHỨA CHẤT LÀM          PLASTICIZER, WITH or
     DẺO, CHỨA hoặc KHÔNG         WITHOUT PIGMENT

     CHỨA CHẤT NHUỘM
1779 EPIBROMHYDRIN             EPIBROMOHYDRIN                   2558  6.1 6.1  663
                                                                           +3
1780 2-METYLPENTAN-2-OL        2-METHYLPENTAN-2-OL              2560   3   3   30
1781 3-METYL-1-BUTEN           3-METHYL-1-BUTENE                2561   3   3   33
1782 DUNG DỊCH AXIT            TRICHLOROACETIC ACID             2564   8   8   80
     TRICLOAXETIC              SOLUTION
1783 DUNG DỊCH AXIT            TRICHLOROACETIC ACID             2564   8   8   80
     TRICLOAXETIC              SOLUTION
1784 DICYCLOHEXYLAMIN          DICYCLOHEXYLAMINE                2565   8   8   80
1785 NATRI PENTACLOPHENAT      SODIUM                           2567  6.1 6.1  60
                               PENTACHLOROPHENATE
1786 CADMI HỢP CHẤT            CADMIUM COMPOUND                 2570  6.1 6.1  66
1787 CADMI HỢP CHẤT            CADMIUM COMPOUND                 2570  6.1 6.1  60
1788 CADMI HỢP CHẤT            CADMIUM COMPOUND                 2570  6.1 6.1  60
1789 AXIT ALKYLSUNPHURIC       ALKYLSULPHURIC ACIDS             2571   8   8   80
1790 PHENYLHYDRAZIN            PHENYLHYDRAZINE                  2572  6.1 6.1  60
1791 TALI CLORAT               THALLIUM CHLORATE                2573  5.1 5.1  56
                                                                          +6.1
1792 TRICRESYL PHOTPHAT        TRICRESYL PHOSPHATE with         2574  6.1 6.1  60
     chứa hơn 3% ortho isomer  more than 3% ortho isomer
1793 PHOTPHO OXYBROMUA,        PHOSPHORUS OXYBROMIDE,           2576   8   8   80
     DẠNG CHẢY                 MOLTEN
1794 PHENYLAXETYL CLORUA       PHENYLACETYL CHLORIDE            2577   8   8   80
1795 PHOTPHO TRIOXIT           PHOSPHORUS TRIOXIDE              2578   8   8   80
1796 PIPERAZIN                 PIPERAZINE                       2579   8   8   80
1797 NHÔM BROMUA DUNG DỊCH ALUMINIUM BROMIDE                    2580   8   8   80
                               SOLUTION
1798 NHÔM CLORUA DUNG DỊCH ALUMINIUM CHLORIDE                   2581   8   8   80
                               SOLUTION
1799 DUNG DỊCH SẮT (III)       FERRIC CHLORIDE SOLUTION         2582   8   8   80
     CLORUA
     AXIT ALKYLSUNPHONIC,      ALKYLSULPHONIC ACIDS,
1800 DẠNG RẮN hoặc AXIT        SOLID or ARYLSULPHONIC
     ARYLSUNPHONIC, DẠNG       ACIDS, SOLID with more than 5% 2583     8   8   80
     RẮN chứa hơn 5% axit      free sulphuric acid
     sunphuric tự do
     AXIT ALKYLSUNPHONIC,      ALKYLSULPHONIC ACIDS,
1801 DẠNG LỎNG hoặc AXIT       LIQUID or ARYLSULPHONIC
     ARYLSUNPHONIC, DẠNG       ACIDS, LIQUID with more than 5% 2584   8  8     80
     LỎNG chứa hơn 5% axit     free sulphuric acid
     sunphuric tự do
     AXIT ALKYLSUNPHONIC,      ALKYLSULPHONIC ACIDS,
1802 DẠNG RẮN hoặc AXIT        SOLID or ARYLSULPHONIC
     ARYLSUNPHONIC, DẠNG       ACIDS, SOLID with not more than  2585  8  8     80
     RẮN chứa ít hơn 5% axit   5% free sulphuric acid
     sunphuric tự do
     AXIT ALKYLSUNPHONIC,      ALKYLSULPHONIC ACIDS,
1803 DẠNG LỎNG hoặc AXIT       LIQUID or ARYLSULPHONIC
     ARYLSUNPHONIC, DẠNG       ACIDS, LIQUID with not more than 2586   8   8   80
     LỎNG chứa ít hơn 5% axit  5% free sulphuric acid
     sunphuric tự do
1804 BENZOQUINON               BENZOQUINONE                     2587  6.1 6.1  60
1805 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,    PESTICIDE, SOLID, TOXIC,         2588  6.1 6.1  66
     RẮN, CHẤT ĐỘC, N.O.S.     N.O.S
1806 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,    PESTICIDE, SOLID, TOXIC,         2588  6.1 6.1  60
     RẮN, CHẤT ĐỘC, N.O.S.     N.O.S.
1807 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,    PESTICIDE, SOLID, TOXIC,         2588  6.1 6.1  60
     RẮN, CHẤT ĐỘC, N.O.S.     N.O.S

1808 VINYL CLOAXETAT            VINYL CHLOROACETATE          2589 6.1 6.1     63
                                                                       +3
1809 AMIĂNG TRẮNG               ASBESTOS, CHRYSOTILE         2590  9   9      90
1810 XENON, CHẤT LỎNG LÀM       XENON, REFRIGERATED LIQUID 2591    2  2.2     22
     LẠNH
     HỖN HỢP CLOTRIFLO-         CHLOROTRIFLUORO-METHANE
     METAN VÀ TRIFLOMETAN       AND TRIFLUOROMETHANE
1811 AZEOTROPIC chứa khoảng     AZEOTROPIC MIXTURE with      2599  2  2.2     20
     60% clotriflometan (MÔI CHẤT approximately 60%
     LẠNH R 503)                chlorotrifluoromethane
                                (REFRIGERANT GAS R 503)
1812 CYCLOBUTAN                 CYCLOBUTANE                  2601  2  2.1     23
                                DICHLORODIFLUORO--
     HỖN HỢP DICLODIFLO-        METHANE AND 1,1-
     METAN VÀ 1,1 -DIFLOETAN    DIFLUOROETHANE
1813 AZEOTROPIC chứa khoảng     AZEOTROPIC MIXTURE with      2602  2   2.2    20
     74% diclodiflometan (MÔI   approximately 74%
     CHẤT LẠNH R 500)           dichlorodifluoromethane
                                (REFRIGERANT GAS R 500)
1814 CYCLOHEPTATRIEN            CYCLOHEPTATRIENE             2603  3   3     336
                                                                      +6.1
1815 BO TRIFLORUA DIETYL        BORON TRIFLUORIDE DIETHYL    2604  8   8     883
     ETHERAT                    ETHERATE                               +3
1816 METHOXYMETYL               METHOXYMETHYL                2605 6.1 6.1    663
     ISOXYANAT                  ISOCYANATE                             +3
1817 METYL ORTHOSILICAT         METHYL ORTHOSILICATE         2606 6.1 6.1    663
                                                                       +3
1818 ACROLEIN DIMER, ỔN ĐỊNH ACROLEIN DIMER, STABILIZED      2607  3   3      39
1819 NITROPROPAN                NITROPROPANES                2608  3   3      30
1820 TRIALLYL BORAT             TRIALLYL BORATE              2609 6.1 6.1     60
1821 TRIALLYLAMIN               TRIALLYLAMINE                2610  3  3+8     38
1822 PROPYLEN CLOHYDRIN         PROPYLENE CHLOROHYDRIN       2611 6.1 6.1     63
                                                                       +3
1823 METYL PROPYL ETE           METHYL PROPYL ETHER          2612  3   3      33
1824 RƯỢU CỒN METHALLYL         METHALLYL ALCOHOL            2614  3   3      30
1825 ETYL PROPYL ETE            ETHYL PROPYL ETHER           2615  3   3      33
1826 TRIISOPROPYL BORAT         TRIISOPROPYL BORATE          2616  3   3      33
1827 TRIISOPROPYL BORAT         TRIISOPROPYL BORATE          2616  3   3      30
1828 METYLCYCLO-HEXANOL, dễ METHYLCYCLO-HEXANOLS,            2617  3   3      30
     cháy                       flammable
1829 VINYLTOLUEN, ỔN ĐỊNH       VINYLTOLUENES, STABILIZED    2618  3   3      39
1830 BENZYLDI METY LAMIN        BENZYLDIMETHYLAMINE          2619  8   8      83
                                                                       +3
1831 AMYL BUTYRAT               AMYL BUTYRATES               2620  3   3      30
1832 AXETYL METYL CARBINOL      ACETYL METHYL CARBINOL       2621  3   3      30
1833 GLYCIDALDEHIT              GLYCIDALDEHYDE               2622  3   3     336
                                                                      +6.1
1834 BẬT LỬA, RẮN, chứa chất    FIRELIGHTERS, SOLID with     2623 4.1 4.1
     lỏng dễ cháy               flammable liquid
1835 MAGIE SILICUA              MAGNESIUM SILICIDE           2624 4.3 4.3    423
     AXIT CLORIC, DUNG DỊCH     CHLORIC ACID, AQUEOUS
1836 NƯỚC chứa ít hơn 10% axit  SOLUTION with not more than  2626 5.1 5.1     50
     cloric                     10% chloric acid
1837 NITRIT, VÔ CƠ, N.O.S.      NITRITES, INORGANIC, NO.S.   2627 5.1 5.1     50
1838 KALI FLOAXETAT             POTASSIUM FLUOROACETATE      2628 6.1 6.1     66
1839 NATRI FLOAXETAT            SODIUM FLUOROACETATE         2629 6.1 6.1     66
1840 SELENAT hoặc SELENIT       SELENATES or SELENITES       2630 6.1 6.1     66
1841 AXIT FLOAXETIC             FLUOROACETIC ACID            2642 6.1 6.1     66
1842 METYL BROMAXETAT           METHYL BROMOACETATE          2643 6.1 6.1     60

1843 METYL IODUA                METHYL IODIDE                         2644 6.1 6.1  66
1844 PHENACYL BROMUA            PHENACYL BROMIDE                      2645 6.1 6.1  60
1845 HEXACLOCYCLO-              HEXACHLOROCYCLO-                      2646 6.1 6.1  66
     PENTADIEN                  PENTADIENE
1846 MALONONITRIL               MALONONITRILE                         2647 6.1 6.1  60
1847 1,2-DIBROMBUTAN-3-ONE      1,2-DIBROMOBUTAN-3-ONE                2648 6.1 6.1  60
1848 1,3-DICLOAXETON            1,3-DICHLOROACETONE                   2649 6.1 6.1  60
1849 1,1-DICLO-1-NITROETAN      1,1 -DICH LORO-1 -                    2650 6.1 6.1  60
                                NITROETHANE
1850 4,4'-DIAMINODIPHENYL-      4,4'-DIAMINODIPHENYL-                 2651 6.1 6.1  60
     METAN                      METHANE
1851 BENZYL IODUA               BENZYL IODIDE                         2653 6.1 6.1  60
1852 KALI FLOSILICAT            POTASSIUM FLUOROSILICATE              2655 6.1 6.1  60
1853 QUINOLIN                   QUINOLINE                             2656 6.1 6.1  60
1854 SELEN DISUNFUA             SELENIUM DISULPHIDE                   2657 6.1 6.1  60
1855 NATRI CLOAXETAT            SODIUM CHLOROACETATE                  2659 6.1 6.1  60
1856 NITROTOLUIDIN (MONO)       NITROTOLUIDINES (MONO)                2660 6.1 6.1  60
1857 HEXACLOAXETON              HEXACHLOROACETONE                     2661 6.1 6.1  60
1858 DIBROMMETAN                DIBROMOMETHANE                        2664 6.1 6.1  60
1859 BUTYLTOLUEN                BUTYLTOLUENES                         2667 6.1 6.1  60
1860 CLOAXETONITRIL             CHLOROACETONITRILE                    2668 6.1 6.1 663
                                                                                +3
1861 CLOCRESOL DUNG DỊCH        CHLOROCRESOLS SOLUTION                2669 6.1 6.1  60
1862 CLOCRESOL DUNG DỊCH        CHLOROCRESOLS SOLUTION                2669 6.1 6.1  60
1863 CYANURIC CLORUA            CYANURIC CHLORIDE                     2670  8   8   80
1864 AMINOPYRIDIN (o-, m-, p-)  AMINOPYRIDINES (o-, m-, p-)           2671 6.1 6.1  60
     DUNG DỊCH AMONIAC, khối    AMMONIA SOLUTION, relative
     lượng riêng tương đối từ 0,880 density between 0.880 and 0.957
1865 đến 0,957 ở 15 °C trong nước, at 15 °C in water, with more than  2672  8   8   80
     chứa từ 10% đến 35%        10% but not more than 35%
     amoniac                    ammonia
1866 2-AMINO-4-CLOPHENOL        2-AMINO-4-CHLOROPHENOL                2673 6.1 6.1  60
1867 NATRI FLOSILICAT           SODIUM FLUOROSILICATE                 2674 6.1 6.1  60
1868 STIBIN                     STIBINE                               2676  2  2.3
                                                                               +2.1
1869 DUNG DỊCH RUBIDI           RUBIDIUM HYDROXIDE                    2677  8   8   80
     HYDROXIT                   SOLUTION
1870 DUNG DỊCH RUBIDI           RUBIDIUM HYDROXIDE                    2677  8   8   80
     HYDROXIT                   SOLUTION
1871 RUBIDI HYDROXIT            RUBIDIUM HYDROXIDE                    2678  8   8   80
1872 DUNG DỊCH LITI HYDROXIT    LITHIUM HYDROXIDE SOLUTION2679              8   8   80
1873 DUNG DỊCH LITI HYDROXIT    LITHIUM HYDROXIDE SOLUTION2679              8   8   80
1874 LITI HYDROXIT              LITHIUM HYDROXIDE                     2680  8   8   80
1875 DUNG DỊCH CERI HYDROXITCAESIUM HYDROXIDE                         2681  8   8   80
                                SOLUTION
1876 DUNG DỊCH CERI HYDROXITCAESIUM HYDROXIDE                         2681  8   8   80
                                SOLUTION
1877 CERI HYDROXIT              CAESIUM HYDROXIDE                     2682  8   8   80
1878 DUNG DỊCH AMONI SUNFUA AMMONIUM SULPHIDE                         2683  8   8
                                SOLUTION                                        +3  86
                                                                               +6.1
1879 3-DIETYLAMINOPROPYL-       3-DIETHYLAMI NO PROPYL-               2684  3   3   38
     AMIN                       AMINE                                           +8
1880 N,N-DIETYLETYLEN-DIAMIN    N,N-DIETHYLETHYLENE-                  2685  8  8 +3 83
                                DIAMINE
1881 2-DIETYLAMINO-ETANON       2-DIETHYLAMINO-ETHANOL                2686  8  8 +3 83
1882 DICYCLOHEXYL-AMONI         DICYCLOHEXYL-AMMONIUM                 2687 4.1 4.1  40
     NITRIT                     NITRITE

1883 1-BROM-3-CLOPROPAN         1-BROMO-3-CHLOROPROPANE    2688  6.1   6.1     60
1884 GLYCEROL alpha-            GLYCEROL alpha-            2689  6.1   6.1     60
     MONOCLOHYDRIN              MONOCHLOROHYDRIN
1885 N,n-BUTYLIMIDAZOL          N,n-BUTYLIMIDAZOLE         2690  6.1   6.1     60
1886 PHOTPHO PENTABROMUA        PHOSPHORUS PENTABROMIDE 2691      8     8      80
1887 BORON TRIBROMUA            BORON TRIBROMIDE           2692   8     8    X88
1888 BISUNPHIT, DUNG DỊCH       BISULPHITES, AQUEOUS       2693   8     8      80
     NƯỚC, N.O.S.               SOLUTION, N.O.S.
     TETRAHYDROPHTHALIC         TETRAHYDROPHTHALIC
1889 ANHYDRIT chứa hơn 0,05%    ANHYDRIDES with more than  2698   8     8      80
     maleic anhydrit            0.05% of maleic anhydride
1890 AXIT TRIFLOAXETIC          TRIFLUOROACETIC ACID       2699   8     8      88
1891 1-PENTOL                   1-PENTOL                   2705   8     8      80
1892 DIMETYLDIOXAN              DIMETHYLDIOXANES           2707   3     3      33
1893 DIMETYLDIOXAN              DIMETHYLDIOXANES           2707   3     3      30
1894 BUTYLBENZEN                BUTYLBENZENES              2709   3     3      30
1895 DIPROPYL KETON             DIPROPYL KETONE            2710   3     3      30
1896 ACRIDIN                    ACRIDINE                   2713  6.1   6.1     60
1897 KẼM RESINAT                ZINC RESINATE              2714  4.1   4.1     40
1898 NHÔM RESINAT               ALUMINIUM RESINATE         2715  4.1   4.1     40
1899 1,4-BUTYNEDIOL             1,4-BUTYNEDIOL             2716  6.1   6.1     60
1900 LONG NÃO, tổng hợp         CAMPHOR, synthetic         2717  4.1   4.1     40
1901 BARI BROMAT                BARIUM BROMATE             2719  5.1 5.1+6.1   56
1902 CROM NITRAT                CHROMIUM NITRATE           2720  5.1   5.1     50
1903 ĐỒNG CLORAT                COPPER CHLORATE            2721  5.1   5.1     50
1904 LITI NITRAT                LITHIUM NITRATE            2722  5.1   5.1     50
1905 MAGIE CLORAT               MAGNESIUM CHLORATE         2723  5.1   5.1     50
1906 MANGAN NITRAT              MANGANESE NITRATE          2724  5.1   5.1     50
1907 NIKEN NITRAT               NICKEL NITRATE             2725  5.1   5.1     50
1908 NIKEN NITRIT               NICKEL NITRITE             2726  5.1   5.1     50
1909 TALI NITRAT                THALLIUM NITRATE           2727  6.1   6.1     65
                                                                       +5.1
1910 ZIRCONI NITRAT             ZIRCONIUM NITRATE          2728  5.1   5.1     50
1911 HEXACLOBENZEN              HEXACHLOROBENZENE          2729  6.1   6.1     60
1912 NITROANISOL, DẠNG LỎNG     NITROANISOLES, LIQUID      2730  6.1   6.1     60
1913 NITROBROMBENZEN, DẠNG NITROBROMOBENZENES,             2732  6.1   6.1     60
     LỎNG                       LIQUID
     AMIN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN,     AMINES, FLAMMABLE,
1914 N.O.S. hoặc POLYAMIN, DỄ   CORROSIVE, N.O.S. or       2733   3     3    338
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.       POLYAMINES, FLAMMABLE,                  +8
                                CORROSIVE, N.O.S
     AMIN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN,     AMINES, FLAMMABLE,
1915 N.O.S. hoặc POLYAMIN, DỄ   CORROSIVE, N.O.S. or       2733  3      3    338
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.       POLYAMINES, FLAMMABLE,                  +8
                                CORROSIVE, N.O.S.
     AMIN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN,     AMINES, FLAMMABLE,
1916 N.O.S. hoặc POLYAMIN, DỄ   CORROSIVE, N.O.S. or       2733  3      3      38
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.       POLYAMINES, FLAMMABLE,                  +8
                                CORROSIVE, N.O.S.
     AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN        AMINES, LIQUID, CORROSIVE,
1917 MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc  FLAMMABLE, N.O.S. or                    8
     POLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN POLYAMINES, LIQUID,           2734  8      +3   883
     MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S.       CORROSIVE, FLAMMABLE,
                                N.O.S.
     AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN        AMINES, LIQUID, CORROSIVE,
1918 MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc  FLAMMABLE, N.O.S. or                    8
     POLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN POLYAMINES, LIQUID,           2734  8      +3     83
     MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S.       CORROSIVE, FLAMMABLE,
                                N.O.S.

     AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN      AMINES, LIQUID, CORROSIVE,
1919 MÒN, N.O.S. hoặc         N.O.S. or POLYAMINES, LIQUID, 2735  8     8     88
     POLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN CORROSIVE, N.O.S.
     MÒN, N.O.S.
     AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN      AMINES, LIQUID. CORROSIVE,
1920 MÒN, N.O.S. hoặc         N.O.S. or POLYAMINES, LIQUID. 2735  8     8     80
     POLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN CORROSIVE, N.O.S.
     MÒN, N.O.S.
     AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN      AMINES, LIQUID, CORROSIVE,
1921 MÒN, N.O.S. hoặc         N.O.S. or POLYAMINES, LIQUID, 2735   8     8      80
     POLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN CORROSIVE, N.O.S.
     MÒN, N.O.S.
1922 N-BUTYLANILIN            N-BUTYLANILINE                2738  6.1   6.1     60
1923 BUTYRIC ANHYDRIT         BUTYRIC ANHYDRIDE             2739   8     8      80
                                                                        6.1
1924 n-PROPYL CLOFORMAT       n-PROPYL CHLOROFORMATE        2740  6.1    +3    668
                                                                         +8
1925 BARI HYPOCLORIT chứa hơn BARIUM HYPOCHLORITE with      2741  5.1   5.1     56
     22% clo sẵn có           more than 22% available chlorine          +6.1
1926 CLOFORMAT, ĐỘC, ĂN       CHLOROFORMATES, TOXIC,                    6.1
     MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S.     CORROSIVE, FLAMMABLE,         2742  6.1    +3    638
                              N.O.S.                                     +8
1927 n-BUTYL CLOFORMAT        n-BUTYL CHLOROFORMATE         2743  6.1  6.1+3+8 638
1928 CYCLOBUTYL CLOFORMAT     CYCLOBUTYL                    2744  6.1   6.1
                              CHLOROFORMATE                              +3    638
                                                                         +8
1929 CLOMETYL CLOFORMAT       CHLOROMETHYL                  2745  6.1   6.1     68
                              CHLOROFORMATE                              +8
1930 PHENYL CLOFORMAT         PHENYL CHLOROFORMATE          2746  6.1   6.1     68
                                                                         +8
1931 tert-BUTYLCYCLOHEXYL     tert-BUTYLCYCLOHEXYL          2747  6.1   6.1     60
     CLOFORMAT                CHLOROFORMATE
1932 2-ETYLHEXYL CLOFORMAT    2-ETHYLHEXYL                  2748  6.1   6.1     68
                              CHLOROFORMATE                              +8
1933 TETRAMETYLSILAN          TETRAMETHYLSILANE             2749   3     3      33
1934 1,3-DICLOPROPANOL-2      1,3-DICHLOROPROPANOL-2        2750  6.1   6.1     60
1935 DIETYLTHIO-PHOSPHORYL    DIETHYLTHIO-PHOSPHORYL        2751   8     8      80
     CLORUA                   CHLORIDE
1936 1,2-EPOXY-3-             1,2-EPOXY-3-ETHOXYPROPANE 2752       3     3      30
     ETHOXYPROPAN
1937 N-ETYLBENZYL-TOLUIDIN,   N-ETHYLBENZYL-TOLUIDINES,     2753  6.1   6.1     60
     DẠNG LỎNG                LIQUID
1938 N-ETYLTOLUIDIN           N-ETHYLTOLUIDINES             2754  6.1   6.1     60
1939 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    CARBAMATE PESTICIDE, SOLID,
     CACBAMAT, CHẤT RẮN,      TOXIC                         2757  6.1   6.1     66
     ĐỘC
1940 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    CARBAMATE PESTICIDE, SOLID,
     CACBAMAT, CHẤT RẮN,      TOXIC                         2757  6.1   6.1     60
     ĐỘC
1941 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    CARBAMATE PESTICIDE, SOLID,
     CACBAMAT, CHẤT RẮN,      TOXIC                         2757  6.1   6.1     60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    CARBAMATE PESTICIDE,
1942 CACBAMAT, DẠNG LỎNG,     LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     2758   3     3     336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp  flash-point less than 23 °C               +6.1
     cháy dưới 23 °C
1943 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    CARBAMATE PESTICIDE,          2758   3     3     336
     CACBAMAT, DẠNG LỎNG,     LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,                 +6.1
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp  flash-point less than 23 °C

     cháy dưới 23 °C
1944 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ARSENICAL PESTICIDE, SOLID.
     ARSENICAL, CHẤT RẮN,       TOXIC                          2759 6.1 6.1   66
     ĐỘC
1945 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ARSENICAL PESTICIDE, SOLID.
     ARSENICAL, CHẤT RẮN,       TOXIC                          2759 6.1 6.1   60
     ĐỘC
1946 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ARSENICAL PESTICIDE, SOLID.
     ARSENICAL, CHẤT RẮN,       TOXIC                          2759 6.1 6.1   60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ARSENICAL PESTICIDE. LIQUID,
1947 ARSENICAL, DẠNG LỎNG,      FLAMMABLE TOXIC, flash-point   2760  3   3   336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp    less than 23 °C                         +6.1
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,
1948 ARSENICAL, DẠNG LỎNG,      FLAMMABLE, TOXIC, flash-point  2760  3   3   336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp    less than 23 °C                         +6.1
     cháy dưới 23 °C
1949 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
     ORGANOCLO, CHẤT RẮN,       SOLID, TOXIC                   2761 6.1 6.1   66
     ĐỘC
1950 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
     ORGANOCLO, CHẤT RẮN,       SOLID, TOXIC                   2761 6.1 6.1   60
     ĐỘC
1951 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
     ORGANOCLO, CHẤT RẮN,       SOLID, TOXIC                   2761 6.1 6.1   60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
1952 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,      LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,      2762  3   3   336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp    flash-point less than 23 °C             +6.1
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
1953 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,      LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,      2762  3   3   336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp    flash-point less than 23 °C             +6.1
     cháy dưới 23 °C
1954 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      TRIAZINE PESTICIDE, SOLID,     2763 6.1 6.1   66
     TRIAZIN, CHẤT RẮN, ĐỘC     TOXIC
1955 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      TRIAZINE PESTICIDE, SOLID,     2763 6.1 6.1   60
     TRIAZIN, CHẤT RẮN, ĐỘC     TOXIC
1956 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      TRIAZINE PESTICIDE, SOLID,     2763 6.1 6.1   60
     TRIAZIN, CHẤT RẮN, ĐỘC     TOXIC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,
1957 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, DỄ     FLAMMABLE, TOXIC, flash-point  2764  3   3   336
     CHÁY, ĐỘC, điểm chớp cháy  less than 23 °C                         +6.1
     dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,
1958 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, DỄ     FLAMMABLE TOXIC, flash-point   2764  3   3   336
     CHÁY, ĐỘC, điểm chớp cháy  less than 23 °C                         +6.1
     dưới 23 °C
1959 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      THIOCARBAMATE PESTICIDE,
     THIOCACBAMAT, CHẤT         SOLID, TOXIC                   2771 6.1 6.1   66
     RẮN, ĐỘC
1960 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      THIOCARBAMATE PESTICIDE,
     THIOCACBAMAT, CHẤT         SOLID, TOXIC                   2771 6.1 6.1   60
     RẮN, ĐỘC
1961 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      THIOCARBAMATE PESTICIDE,
     THIOCACBAMAT, CHẤT         SOLID, TOXIC                   2771 6.1 6.1   60
     RẮN, ĐỘC
1962 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      THIOCARBAMATE PESTICIDE,       2772  3   3   336

     THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm  flash-point less than 23 °C            +6.1
     chớp cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     THIOCARBAMATE PESTICIDE,
1963 THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     2772  3   3     336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm  flash-point less than 23 °C            +6.1
     chớp cháy dưới 23 °C
1964 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
     GỐC ĐỒNG, CHẤT RẮN,       SOLID, TOXIC                  2775 6.1 6.1     66
     ĐỘC
1965 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
     GỐC ĐỒNG, CHẤT RẮN,       SOLID, TOXIC                  2775 6.1 6.1     60
     ĐỘC
1966 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
     GỐC ĐỒNG, CHẤT RẮN,       SOLID, TOXIC                  2775 6.1 6.1     60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
1967 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     2776  3   3     336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp   flash-point less than 23 °C            +6.1
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
1968 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     2776  3 3+6.1   336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp   flash-point less than 23 °C
     cháy dưới 23 °C
1969 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
     GỐC THỦY NGÂN, CHẤT       SOLID, TOXIC                  2777 6.1 6.1     66
     RẮN, ĐỘC
1970 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
     GỐC THỦY NGÂN, CHẤT       SOLID, TOXIC                  2777 6.1 6.1     60
     RẮN, ĐỘC
1971 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
     GỐC THỦY NGÂN, CHẤT       SOLID, TOXIC                  2777 6.1 6.1     60
     RẮN, ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
1972 GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     2778  3   3     336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm  flash-point less than 23 °C            +6.1
     chớp cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
1973 GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     2778  3   3     336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm  flash-point less than 23 °C            +6.1
     chớp cháy dưới 23 °C
1974 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     SUBSTITUTED NITROPHENOL
     NITROPHENOL THAY THẾ,     PESTICIDE, SOLID, TOXIC       2779 6.1 6.1     66
     RẮN, CHẤT ĐỘC
1975 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     SUBSTITUTED NITROPHENOL
     NITROPHENOL THAY THẾ,     PESTICIDE, SOLID, TOXIC       2779 6.1 6.1     60
     RẮN, CHẤT ĐỘC
1976 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     SUBSTITUTED NITROPHENOL
     NITROPHENOL THAY THẾ,     PESTICIDE, SOLID, TOXIC       2779 6.1 6.1     60
     RẮN, CHẤT ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     SUBSTITUTED NITROPHENOL
1977 NITROPHENOL THAY THẾ,     PESTICIDE, LIQUID,                      3
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,       FLAMMABLE TOXIC, flash-point  2780  3  +6.1   336
     ĐỘC, điểm chớp cháy dưới 23 less than 23 °C
     °C
1978 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     SUBSTITUTED NITROPHENOL       2780  3   3     336
     NITROPHENOL THAY THẾ,     PESTICIDE, LIQUID,                     +6.1
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,       FLAMMABLE TOXIC, flash-point
     ĐỘC, điểm chớp cháy dưới 23 less than 23 °C

     °C
1979 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         BIPYRIDILIUM PESTICIDE,    2781 6.1 6.1    66
     BIPYRIDILI, CHẤT RẮN, ĐỘC SOLID, TOXIC
1980 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         BIPYRIDILIUM PESTICIDE,    2781 6.1 6.1    60
     BIPYRIDILI, CHẤT RẮN, ĐỘC SOLID, TOXIC
1981 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         BIPYRIDILIUM PESTICIDE,    2781 6.1 6.1    60
     BIPYRIDILI, CHẤT RẮN, ĐỘC SOLID, TOXIC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
1982 BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG, DỄ LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,      2782  3   3    336
     CHÁY, ĐỘC, điểm chớp cháy     flash-point less than 23 °C         +6.1
     dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
1983 BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG, DỄ LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,      2782  3   3    336
     CHÁY, ĐỘC, điểm chớp cháy     flash-point less than 23 °C         +6.1
     dưới 23 °C
1984 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOPHOSPHORUS
     ORGANOPHOTPHO,CHẤT            PESTICIDE, SOLID, TOXIC    2783 6.1 6.1    66
     RẮN, ĐỘC
1985 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOPHOSPHORUS
     ORGANOPHOTPHO, CHẤT           PESTICIDE, SOLID, TOXIC    2783 6.1 6.1    60
     RẮN, ĐỘC
1986 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOPHOSPHORUS
     ORGANOPHOTPHO, CHẤT           PESTICIDE, SOLID, TOXIC    2783 6.1 6.1    60
     RẮN, ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOPHOSPHORUS
1987 ORGANOPHOTPHO, DẠNG           PESTICIDE, LIQUID,         2784  3   3    336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm      FLAMMABLE, TOXIC, flash-point       +6.1
     chớp cháy dưới 23 °C          less than 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOPHOSPHORUS
1988 ORGANOPHOTPHO, DẠNG           PESTICIDE, LIQUID,         2784  3   3    336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm FLAMMABLE, TOXIC, flash-point            +6.1
     chớp cháy dưới 23 °C          less than 23 °C
1989 4-THIAPENTANAL                4-THIAPENTANAL             2785 6.1 6.1    60
1990 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOTIN PESTICIDE, SOLID,
     ORGANOTIN, CHẤT RẮN,          TOXIC                      2786 6.1 6.1    66
     ĐỘC
1991 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOTIN PESTICIDE, SOLID,
     ORGANOTIN, CHẤT RẮN,          TOXIC                      2786 6.1 6.1    60
     ĐỘC
1992 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOTIN PESTICIDE, SOLID,
     ORGANOTIN, CHẤT RẮN,          TOXIC                      2786 6.1 6.1    60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOTIN PESTICIDE,
1993 ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,         LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,  2787  3   3    336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp       flash-point less than 23 °C         +6.1
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ORGANOTIN PESTICIDE,
1994 ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,         LIQUID, FLAMMABLE. TOXIC,  2787  3   3    336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp       flash-point less than 23 °C         +6.1
     cháy dưới 23 °C
1995 ORGANOTIN HỢP CHẤT,           ORGANOTIN COMPOUND,        2788 6.1 6.1    66
     DẠNG LỎNG, N.O.S.             LIQUID, N.O.S.
1996 ORGANOTIN HỢP CHẤT,           ORGANOTIN COMPOUND,        2788 6.1 6.1    60
     DẠNG LỎNG, N.O.S.             LIQUID, N.O.S.
1997 ORGANOTIN HỢP CHẤT,           ORGANOTIN COMPOUND,        2788 6.1 6.1    60
     DẠNG LỎNG, N.O.S.             LIQUID, N.O.S.
1998 AXIT AXETIC, TINH KHIẾT       ACETIC ACID, GLACIAL or    2789  8   8     83
     hoặc AXIT AXETIC DUNG         ACETIC ACID SOLUTION, more           +3
     DỊCH, với trên 80% axit theo  than 80% acid, by mass

     khối lượng
     AXIT AXETIC DUNG DỊCH, từ ACETIC ACID SOLUTION, not
1999 50% đến 80% axit theo khối  less than 50% but not more than  2790  8   8   80
     lượng                       80% acid, by mass
     AXIT AXETIC DUNG DỊCH từ    ACETIC ACID SOLUTION, more
2000 10% đến 50% axit theo khối  than 10% and less than 50% acid, 2790  8   8   80
     lượng                       by mass
     PHOI KIM LOẠI SẮT TẠO RA FERROUS METAL BORINGS,
2001 SAU KHI BI KHOAN, BÀO,      SHAVINGS, TURNINGS or            2793 4.2 4.2  40
     TIỆN hoặc CẮT dưới dạng dễ  CUTTINGS in a form liable to self-
     tự cháy                     heating
2002 ẮC QUY ƯỚT, CÓ ĐỔ AXIT,     BATTERIES, WET, FILLED WITH      2794  8   8   80
     tích điện                   ACID, electric storage
2003 ẮC QUY ƯỚT, CÓ ĐỔ           BATTERIES, WET, FILLED WITH      2795  8   8   80
     ALKALI, tích điện           ALKALI, electric storage
     AXIT SUNPHURIC chứa ít      SULPHURIC ACID with not more
2004 hơn 51% axit hoặc CHẤT      than 51% acid or BATTERY         2796  8   8   80
     ĐIỆN MÔI ẮC QUY LOẠI AXIT FLUID, ACID
     ĐIỆN MÔI (CHẤT LỎNG)
2005 DÙNG CHO ẮC QUY LOẠI        BATTERY FLUID, ALKALI            2797  8   8   80
     KIỀM
2006 PHENYLPHOTPHO               PHENYLPHOSPHORUS                 2798  8   8   80
     DICLORUA                    DICHLORIDE
2007 PHENYLPHOTPHO               PHENYLPHOSPHORUS                 2799  8   8   80
     THIODICLORUA                THIODICHLORIDE
2008 ẮC QUY ƯỚT, LOẠI KHÔNG      BATTERIES, WET, NON-             2800  8   8   80
     BỊ CHẢY NƯỚC, tích điện     SPILLABLE, electric storage
     THUỐC NHUỘM, DẠNG
     LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. hoặc DYE, LIQUID, CORROSIVE,
2009 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH N.O.S. or DYE INTERMEDIATE,            2801  8   8   88
     PHẨM, DẠNG LỎNG, ĂN         LIQUID, CORROSIVE, N.O.S.
     MÒN, N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG
     LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S.        DYE, LIQUID, CORROSIVE,
2010 HOẶC THUỐC NHUỘM BÁN        N.O.S. or DYE INTERMEDIATE,      2801  8  8    80
     THÀNH PHẨM, DẠNG LỎNG, LIQUID, CORROSIVE, N.O.S.
     ĂN MÒN, N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG
     LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. hoặc DYE, LIQUID. CORROSIVE,
2011 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH N.O.S. or DYE INTERMEDIATE.            2801  8   8   80
     PHẨM, DẠNG LỎNG, ĂN         LIQUID. CORROSIVE, N.O.S.
     MÒN, N.O.S.
2012 ĐỒNG CLORUA                 COPPER CHLORIDE                  2802  8   8   80
2013 GALI                        GALLIUM                          2803  8   8   80
2014 LITI HYDRUA, CHẤT RẮN       LITHIUM HYDRIDE, FUSED           2805 4.3 4.3  423
     ĐƯỢC HỢP NHẤT               SOLID
2015 LITI NITRIDE                LITHIUM NITRIDE                  2806 4.3 4.3
2016 Vật liệu từ hóa             Magnetized material              2807  9
2017 THỦY NGÂN                   MERCURY                          2809  8   8   86
                                                                           +6.1
2018 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG,         TOXIC LIQUID, ORGANIC, N.O.S. 2810    6.1 6.1  66
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.
2019 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG,         TOXIC LIQUID, ORGANIC, N.O.S. 2810    6.1 6.1  60
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.
2020 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG,         TOXIC LIQUID, ORGANIC, N.O.S. 2810    6.1 6.1  60
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.
2021 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,          TOXIC SOLID, ORGANIC, N.O.S.     2811 6.1 6.1  66
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.
2022 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,          TOXIC SOLID, ORGANIC, N.O.S.     2811 6.1 6.1  60

     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.
2023 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,            TOXIC SOLID, ORGANIC, N.O.S. 2811 6.1  6.1  60
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.
2024 NATRI ALUMINAT, DẠNG          Sodium aluminate, solid      2812  8
     RẮN
2025 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG          WATER-REACTIVE SOLID, N.O.S 2813  4.3 4.3 X423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S.
2026 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG          WATER-REACTIVE SOLID, N.O.S 2813  4.3 4.3 423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S.
2027 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG          WATER-REACTIVE SOLID, N.O.S 2813  4.3 4.3 423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S.
2028 CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH,          INFECTIOUS SUBSTANCE,
     TÁC ĐỘNG ĐẾN CON              AFFECTING HUMANS             2814 6.2 6.2
     NGƯỜI
     CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH,          INFECTIOUS SUBSTANCE,
2029 TÁC ĐỘNG ĐẾN CON              AFFECTING HUMANS, in         2814 6.2 6.2
     NGƯỜI, trong nitơ lỏng làm    refrigerated liquid nitrogen          +2.2
     lạnh
     CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH,          INFECTIOUS SUBSTANCE,
2030 TÁC ĐỘNG ĐẾN CON              AFFECTING HUMANS (animal     2814 6.2 6.2 606
     NGƯỜI (chỉ vật liệu có nguồn  material only)
     gốc động vật)
2031 N-AMINOETYLPIPERAZIN          N-AMINOETHYLPIPERAZINE       2815  8   8   86
                                                                         +6.1
2032 DỤNG DỊCH AMONI               AMMONIUM                               8
     HYDRODIFLORIT                 HYDROGENDIFLUORIDE           2817  8  +6.1 86
                                   SOLUTION
2033 DUNG DỊCH AMONI               AMMONIUM                               8
     HYDRODIFLORIT                 HYDROGENDIFLUORIDE           2817  8  +6.1 86
                                   SOLUTION
2034 DUNG DỊCH AMONI               AMMONIUM POLYSULPHIDE        2818  8   8   86
     POLYSUNFUA                    SOLUTION                              +6.1
2035 DUNG DỊCH AMONI               AMMONIUM POLYSULPHIDE        2818  8   8   86
     POLYSUNFUA                    SOLUTION                              +6.1
2036 AMYL AXIT PHOTPHAT            AMYL ACID PHOSPHATE          2819  8   8   80
2037 AXIT BUTYRIC                  BUTYRIC ACID                 2820  8   8   80
2038 DUNG DỊCH PHENOL              PHENOL SOLUTION              2821 6.1 6.1  60
2039 DUNG DỊCH PHENOL              PHENOL SOLUTION              2821 6.1 6.1  60
2040 2-CLOPYRIDIN                  2-CHLOROPYRIDINE             2822 6.1 6.1  60
2041 AXIT CROTONIC, DẠNG RẮN CROTONIC ACID, SOLID               2823  8   8   80
2042 ETYL CLOTHIOFORMAT            ETHYL CHLOROTHIOFORMATE      2826  8   8   83
                                                                          +3
2043 AXIT CAPROIC                  CAPROIC ACID                 2829  8   8   80
2044 LITI SILICON SẮT              LITHIUM FERROSILICON         2830 4.3 4.3 423
2045 1,1,1-TRICLOETAN              1,1,1-TRICHLOROETHANE        2831 6.1 6.1  60
2046 AXIT PHOTPHO                  PHOSPHOROUS ACID             2834  8   8   80
2047 NATRI NHÔM HYDRUA             SODIUM ALUMINIUM HYDRIDE     2835 4.3 4.3 423
2048 BISUNPHAT, DUNG DỊCH          BISULPHATES, AQUEOUS         2837  8   8   80
     NƯỚC                          SOLUTION
2049 BISUNPHAT, DUNG DỊCH          BISULPHATES, AQUEOUS         2837  8   8   80
     NƯỚC                          SOLUTION
2050 VINYL BUTYRAT, ỔN ĐỊNH        VINYL BUTYRATE, STABILIZED   2838  3   3  339
2051 ALDOL                         ALDOL                        2839 6.1 6.1  60
2052 BUTYRALDOXIM                  BUTYRALDOXIME                2840  3   3   30
2053 DI-n-AMYLAMIN                 DI-n-AMYLAMINE               2841  3   3   36
                                                                         +6.1
2054 NITROETAN                     NITROETHANE                  2842  3   3   30
2055 CANXI MANGAN SILICON          CALCIUM MANGANESE SILICON 2844    4.3 4.3 423
2056 DẪN LỬA DẠNG LỎNG,            PYROPHORIC LIQUID,           2845 4.2 4.2 333

     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.           ORGANIC, N.O.S
2057 DẪN LỬA DẠNG RẮN, CHẤT        PYROPHORIC SOLID, ORGANIC, 2846            4.2 4.2
     HỮU CƠ, N.O.S                 NOS.
2058 3-CLOPROPANOL-1               3-CHLOROPROPANOL-1                    2849 6.1 6.1  60
2059 PROPYLEN TETRAMER             PROPYLENE TETRAMER                    2850  3   3   30
2060 BO TRIFLORUA DIHYDRAT         BORON TRIFLUORIDE                     2851  8   8   80
                                   DIHYDRATE
     DIPICRYL SUNFUA, LÀM          DIPICRYL SULPHIDE, WETTED
2061 ƯỚT với trên 10% nước theo    with not less than 10% water, by      2852 4.1 4.1
     khối lượng                    mass
2062 MAGIE FLOSILICAT              MAGNESIUM FLUOROSILICATE              2853 6.1 6.1  60
2063 AMONI FLOSILICAT              AMMONIUM FLUOROSILICATE               2854 6.1 6.1  60
2064 KẼM FLOSILICAT                ZINC FLUOROSILICATE                   2855 6.1 6.1  60
2065 FLOSILICAT, N.O.S.            FLUOROSILICATES, N.O.S.               2856 6.1 6.1  60
     MÁY LÀM LẠNH chứa khí         REFRIGERATING MACHINES
2066 không chảy, không độc hoặc    containing non-flammable, non-        2857  2  2.2
     dung dịch amoniac (UN 2672)   toxic gases or ammonia solutions
                                   (UN 2672)
     ZIRCONI, KHÔ, dây cuộn, tấm ZIRCONIUM, DRY, coiled wire,
2067 kim loại hoàn thiện, dài (độ  finished metal sheets, strip (thinner 2858 4.1 4.1  40
     mỏng từ 18 micron đến 254     than 254 microns but not thinner
     micron)                       than 18 microns)
2068 AMONI METAVANADAT             AMMONIUM METAVANADATE                 2859 6.1 6.1  60
2069 AMONI POLYVANADAT             AMMONIUM POLYVANADATE                 2861 6.1 6.1  60
2070 VANADI PENTOXIT, dạng         VANADIUM PENTOXIDE, non-              2862 6.1 6.1  60
     không nóng chảy               fused form
2071 NATRI AMONI VANADAT           SODIUM AMMONIUM VANADATE2863               6.1 6.1  60
2072 KALI METAVANADAT              POTASSIUM METAVANADATE                2864 6.1 6.1  60
2073 HYDROXYLAMIN SUNPHAT          HYDROXYLAMINE SULPHATE                2865  8   8   80
2074 HỖN HỢP TITAN                 TITANIUM TRICHLORIDE                  2869  8   8   80
     TRICLORUA                     MIXTURE
2075 HỖN HỢP TITAN                 TITANIUM TRICHLORIDE                  2869  8   8   80
     TRICLORUA                     MIXTURE
2076 NHÔM BOHYDRUA                 ALUMINIUM BOROHYDRIDE                 2870 4.2 4.2 X333
                                                                                  +4.3
2077 NHÔM BOHYDRUA TRONG           ALUMINIUM BOROHYDRIDE IN              2870 4.2 4.2
     CÁC THIẾT BỊ                  DEVICES                                        +4.3
2078 ANTIMONY DẠNG BỘT             ANTIMONY POWDER                       2871 6.1 6.1  60
2079 DIBROMCLO-PROPAN              DIBROMOCHLORO-PROPANES                2872 6.1 6.1  60
2080 DIBROMCLO-PROPAN              DIBROMOCHLORO-PROPANES                2872 6.1 6.1  60
2081 DIBUTYLAMINOETANON            DIBUTYLAMINOETHANOL                   2873 6.1 6.1  60
2082 CỒN FURFURYL                  FURFURYL ALCOHOL                      2874 6.1 6.1  60
2083 HEXACLOPHEN                   HEXACHLOROPHENE                       2875 6.1 6.1  60
2084 RESORCINOL                    RESORCINOL                            2876 6.1 6.1  60
2085 TITAN XỐP, DẠNG BỘT           TITANIUM SPONGE GRANULES
     HOẶC HẠT NHỎ                  or TITANIUM SPONGE                    2878 4.1 4.1  40
                                   POWDERS
2086 SELEN OXYCLORUA               SELENIUM OXYCHLORIDE                  2879  8   8  X886
                                                                                  +6.1
     CANXI HYPOCLORIT NGẬM         CALCIUM HYPOCHLORITE.
     NƯỚC hoặc HỖN HỢP             HYDRATED, or CALCIUM
2087 CANXI HYPOCLORIT NGẬM         HYPOCHLORITE, HYDRATED                2880 5.1 5.1  50
     NƯỚC, chứa từ 5,5% đến        MIXTURE, with not less than 5.5%
     16% nước                      but not more than 16% water
     CANXI HYPOCLORIT NGẬM         CALCIUM HYPOCHLORITE,
     NƯỚC hoặc HỖN HỢP             HYDRATED, or CALCIUM
2088 CANXI HYPOCLORIT NGẬM         HYPOCHLORITE, HYDRATED                2880 5.1  5.1  50
     NƯỚC, chứa từ 5,5% đến        MIXTURE, with not less than 5.5%
     16% nước                      but not more than 16% water

2089 CHẤT XÖC TÁC KIM LOẠI,      METAL CATALYST, DRY            2881 4.2   4.2   43
     KHÔ
2090 CHẤT XÖC TÁC KIM LOẠI,      METAL CATALYST, DRY            2881 4.2   4.2   40
     KHÔ
2091 CHẤT XÖC TÁC KIM LOẠI,      METAL CATALYST, DRY            2881 4.2   4.2   40
     KHÔ
2092 CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH, chỉ INFECTIOUS SUBSTANCE,             2900 6.2   6.2
     TÁC ĐỘNG LÊN ĐỘNG VẬT       AFFECTING ANIMALS only
     CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH, CHỈ INFECTIOUS SUBSTANCE,
2093 TÁC ĐỘNG LÊN ĐỘNG VẬT,      AFFECTING ANIMALS only, in     2900 6.2 6.2+2.2
     trong nitơ lỏng làm lạnh    refrigerated liquid nitrogen
     CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH, CHỈ INFECTIOUS SUBSTANCE,
2094 TÁC ĐỘNG LÊN ĐỘNG VẬT       AFFECTING ANIMALS only         2900 6.2   6.2  606
     (chỉ vật liệu có nguồn gốc  (animal material only)
     động vật)
                                                                           2.3
2095 BROM CLORUA                 BROMINE CHLORIDE               2901  2    +5.1 265
                                                                            +8
2096 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,      PESTICIDE. LIQUID, TOXIC,      2902 6.1   6.1   66
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, N.O.S.      N.O.S.
2097 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,      PESTICIDE, LIQUID. TOXIC,      2902 6.1   6.1   60
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, N.O.S       N.O.S.
2098 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,      2902 6.1   6.1   60
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, N.O.S.      N.O.S
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,
2099 DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ          FLAMMABLE, N.O.S., flash-point 2903 6.1   6.1  663
     CHÁY, N.O.S., điểm chớp     not less than 23 °C                        +3
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,
2100 DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ          FLAMMABLE, N.O.S., flash-point 2903 6.1   6.1  63
     CHÁY, N.O.S., điểm chớp     not less than 23 °C                        +3
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,
2101 DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ          FLAMMABLE, N.O.S., flash-point 2903 6.1   6.1   63
     CHÁY, N.O.S., điểm chớp     not less than 23 °C                        +3
     cháy dưới 23 °C
2102 CLOPHENOLAT, DẠNG           CHLOROPHENOLATES, LIQUID
     LỎNG hoặc PHENOLAT,         or PHENOLATES, LIQUID          2904  8     8    80
     DẠNG LỎNG
2103 CLOPHENOLAT, DẠNG RẮN CHLOROPHENOLATES, SOLID              2905  8     8    80
     hoặc PHENOLAT, DẠNG RẮN or PHENOLATES, SOLID
     ISOSORBIDE DINITRAT HỖN ISOSORBIDE DINITRATE
2104 HỢP chứa hơn 60% lactose,   MIXTURE with not less than 60% 2907 4.1   4.1
     mannose, starch hoặc canxi  lactose, mannose, starch or
     hydro photphat              calcium hydrogen phosphate
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN     RADIOACTIVE MATERIAL,
2105 HÀNG MIỄN TRỪ - BAO BÌ      EXCEPTED PACKAGE - EMPTY       2908  7
     RỖNG                        PACKAGING
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN     RADIOACTIVE MATERIAL.
     HÀNG MIỄN TRỪ - VẬT         EXCEPTED PACKAGE -
2106 PHẨM SẢN XUẤT TỪ URANI ARTICLES MANUFACTURED               2909  7
     TỰ NHIÊN hoặc URANI         FROM NATURAL URANIUM or
     NGHÈO hoặc THORI TỰ         DEPLETED URANIUM or
     NHIÊN                       NATURAL THORIUM
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN     RADIOACTIVE MATERIAL,
2107 HÀNG MIỄN TRỪ - ĐỊNH        EXCEPTED PACKAGE - LIMITED 2910      7
     LƯỢNG GIỚI HẠN CỦA VẬT      QUANTITY OF MATERIAL
     LIỆU
2108 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN     RADIOACTIVE MATERIAL,          2911  7

     HẰNG MIỄN TRỮ-DỤNG CỤ      EXCEPTED PACKAGE
     hoặc VẬT PHẨM              INSTRUMENTS or ARTICLES
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT    RADIOACTIVE MATERIAL. LOW
2109 ĐỘ RIÊNG THẤP (LSA-I),     SPECIFIC ACTIVITY (LSA-I), non    2912   7  7X  70
     phân hạch hoặc không phân  fissile or fissile-excepted
     hạch- được miễn trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, VẬT     RADIOACTIVE MATERIAL,
2110 NHIỄM BẨN BỀ MẶT (SCO-I    SURFACE CONTAMINATED
     hoặc SCO-II), phân hạch hoặc OBJECTS (SCO-I or SCO-II), non  2913   7  7X  70
     không phân hạch-được miễn  fissile or fissile-excepted
     trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN
     HÀNG LOẠI A, dạng không    RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2111 đặc biệt, phân hạch hoặc   A PACKAGE, non-special form,      2915   7  7X  70
     không phân hạch được miễn  non fissile or fissile-excepted
     trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN    RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2112 HÀNG LOẠI B(U), phân hạch  B(U) PACKAGE, non fissile or      2916   7  7X  70
     hoặc không phân hạch-được  fissile-excepted
     miễn trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN    RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2113 HÀNG LOẠI B(M), phân hạch  B(M) PACKAGE, non fissile or      2917   7  7X  70
     hoặc không phân hạch-được  fissile-excepted
     miễn trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, ĐƯỢC RADIOACTIVE MATERIAL,
2114 VẬN CHUYỂN VỚI BỐ TRÍ      TRANSPORTED UNDER
     ĐẶC BIỆT, phân hạch hoặc   SPECIAL ARRANGEMENT, non          2919   7    7X  70
     không phân hạch-được miễn  fissile or fissile-excepted
     trừ
2115 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, DỄ       CORROSIVE LIQUID,                 2920   8    8  883
     CHÁY, N.O.S.               FLAMMABLE, N.O.S.                             +3
2116 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, DỄ       CORROSIVE LIQUID,                 2920   8    8   83
     CHÁY, N.O.S.               FLAMMABLE, N.O.S.                             +3
2117 CHẤT RẮN ĂN MÒN, DỄ        CORROSIVE SOLID,                  2921   8    8  884
     CHÁY, N.O.S.               FLAMMABLE, N.O.S.                            +4.1
2118 CHẤT RẮN ĂN MÒN, DỄ        CORROSIVE SOLID,                  2921   8    8   84
     CHÁY, N.O.S.               FLAMMABLE, N.O.S.                            +4.1
2119 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, ĐỘC,     CORROSIVE LIQUID, TOXIC,          2922   8    8  886
     N.O.S.                     N.O.S.                                       +6.1
2120 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, ĐỘC,     CORROSIVE LIQUID, TOXIC,          2922   8    8   86
     N.O.S.                     N.O.S.                                       +6.1
2121 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, ĐỘC,     CORROSIVE LIQUID, TOXIC,          2922   8    8   86
     N.O.S.                     N.O.S.                                       +6.1
2122 CHẤT RẮN ĂN MÒN, ĐỘC,      CORROSIVE SOLID, TOXIC,           2923   8    8  886
     N.O.S                      N.O.S.                                       +6.1
2123 CHẤT RẮN ĂN MÒN, ĐỘC,      CORROSIVE SOLID, TOXIC,           2923   8    8   86
     N.O.S.                     N.O.S.                                       +6.1
2124 CHẤT RẮN ĂN MÒN, ĐỘC,      CORROSIVE SOLID, TOXIC,           2923   8    8   86
     N.O.S.                     N.O.S.                                       +6.1
2125 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĂN      FLAMMABLE LIQUID,                 2924   3    3  338
     MÒN, N.O.S.                CORROSIVE, N.O.S.                             +8
2126 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĂN      FLAMMABLE LIQUID,                 2924   3    3  338
     MÒN, N.O.S.                CORROSIVE, N.O.S.                             +8
2127 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĂN      FLAMMABLE LIQUID,                 2924   3    3   38
     MÒN, N.O.S.                CORROSIVE, N.O.S.                             +8
2128 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĂN       FLAMMABLE SOLID,                  2925  4.1  4.1  48
     MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S.                      +8
2129 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĂN       FLAMMABLE SOLID,                  2925  4.1  4.1  48
     MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S.                      +8

2130 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC,    FLAMMABLE SOLID, TOXIC,         2926 4.1  4.1   46
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.       ORGANIC, N.O.S.                           +6.1
2131 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC,    FLAMMABLE SOLID, TOXIC,         2926 4.1  4.1   46
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.       ORGANIC, N.O.S.                           +6.1
2132 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN TOXIC LIQUID, CORROSIVE,           2927 6.1  6.1  668
     MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                             +8
2133 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN TOXIC LIQUID, CORROSIVE,           2927 6.1  6.1   68
     MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                             +8
2134 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, ĂN     TOXIC SOLID, CORROSIVE,         2928 6.1  6.1  668
     MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                             +8
2135 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, ĂN     TOXIC SOLID, CORROSIVE,         2928 6.1  6.1   68
     MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                             +8
2136 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, DỄ TOXIC LIQUID, FLAMMABLE,
     CHÁY, CHẤT HỮU CƠ,        ORGANIC, N.O.S.                 2929 6.1 6.1+3 663
     N.O.S.
2137 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, DỄ TOXIC LIQUID. FLAMMABLE,                     6.1
     CHÁY, CHẤT HỮU CƠ,        ORGANIC, N.O.S.                 2929 6.1   +3   63
     N.O.S.
2138 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, DỄ     TOXIC SOLID, FLAMMABLE,                   6.1
     CHÁY, CHẤT HỮU CƠ,        ORGANIC, NOS.                   2930 6.1  +4.1 664
     N.O.S.
2139 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, DỄ     TOXIC SOLID. FLAMMABLE,                   6.1
     CHÁY, CHẤT HỮU CƠ,        ORGANIC, N.O.S.                 2930 6.1  +4.1  64
     N.O.S.
2140 VANADYL SUNPHAT           VANADYL SULPHATE                2931 6.1  6.1   60
2141 METYL 2-CLOPROPIONAT      METHYL 2-                       2933  3    3    30
                               CHLOROPROPIONATE
2142 ISOPROPYL 2-              ISOPROPYL 2-                    2934  3    3    30
     CLOPROPIONAT              CHLOROPROPIONATE
2143 ETYL 2-CLOPROPIONAT       ETHYL 2-CHLOROPROPIONATE 2935         3    3    30
2144 AXIT THIOLACTIC           THIOLACTIC ACID                 2936 6.1  6.1   60
2145 alpha-METYLBENZYL RƯỢU alpha-METHYLBENZYL                 2937 6.1  6.1   60
     CỒN, DẠNG LỎNG            ALCOHOL, LIQUID
     9-PHOSPHABICYCLO-         9-PHOSPHABICYCLO-NONANES
2146 NONAN (CYCLOOCTADIEN      (CYCLOOCTADIENE                 2940 4.2  4.2   40
     PHOTPHIN)                 PHOSPHINES)
2147 FLOANILIN                 FLUOROANILINES                  2941 6.1  6.1   60
2148 2-TRIFLOMETYL-ANILIN      2-TRIFLUOROMETHYL-ANILINE       2942 6.1  6.1   60
2149 TETRAHYDROFURFURYL-       TETRAHYDROFURFURYLAMINE 2943          3    3    30
     AMIN
2150 N-METYLBUTYLAMIN          N-METHYLBUTYLAMINE              2945  3    3   338
                                                                          +8
2151 2-AMINO-5-                2-AMINO-5-                      2946 6.1  6.1   60
     DIETYLAMINOPENTAN         DIETHYLAMINOPENTANE
2152 ISOPROPYL CLOAXETAT       ISOPROPYL CHLOROACETATE         2947  3    3    30
2153 3-TRIFLOMETYL-ANILIN      3-TRIFLUOROMETHYL-ANILINE       2948 6.1  6.1   60
     NATRI HYDROSUNFUA,        SODIUM HYDROSULPHIDE,
2154 HYDRAT HÓA chứa hơn 25%   HYDRATED with not less than     2949  8    8    80
     nước trong tinh thể       25% water of crystallization
     MAGIE HẠT NHỎ, DẠNG       MAGNESIUM GRANULES,
2155 MÀNG, cỡ hạt lớn hơn 149  COATED, particle size not less  2950 4.3  4.3  423
     micron                    than 149 microns
2156 5-tert-BUT YL-2.4.6-      5-tert-BUTYL-2,4,6-TRINITRO-m-
     TRINITRO- m-XYLEN (MUSK   XYLENE (MUSK XYLENE)            2956 4.1  4.1
     XYLEN)
2157 BO TRIFLORUA DIMETYL      BORON TRIFLUORIDE               2965 4.3  4.3
     ETHERAT                   DIMETHYL ETHERATE                          +3  382
                                                                          +8
2158 THIOGLYCOL                THIOGLYCOL                      2966 6.1  6.1   60

2159 AXIT SUNPHAMIC               SULPHAMIC ACID                  2967  8    8      80
     MANEB, ỔN ĐỊNH hoặc          MANEB, STABILIZED or MANEB
2160 MANEB ĐIỀU CHẾ, ỔN ĐỊNH PREPARATION, STABILIZED              2968 4.3  4.3    423
     chống gia nhiệt              against self-heating
     HẠT THẦU DẦU HOẶC BÃ ÉPCASTOR BEANS or CASTOR
2161 THẦU DẦU HOẶC BỘT THẦU MEAL or CASTOR POMACE or              2969  9    9      90
     DẦU                          CASTOR FLAKE
2162 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, URANI RADIOACTIVE MATERIAL,                          7X
     HEXAFLORIT, PHÂN HẠCH        URANIUM HEXAFLUORIDE,           2977  7 +7E +6.1 768
                                  FISSILE                                    +8
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, URANI RADIOACTIVE MATERIAL,
2163 HEXAFLORIT, phân hạch        URANIUM HEXAFLUORIDE, non       2978  7 7X +6.1  768
     hoặc không phân hạch-được    fissile or fissile-excepted                +8
     miễn trừ
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ       ETHYLENE OXIDE AND
2164 OXIT PROPYLEN, chứa dưới PROPYLENE OXIDE MIXTURE,            2983  3  3+6.1   336
     30% oxit etylen              not more than 30% ethylene oxide
     HYDRO PEROXIT, DUNG          HYDROGEN PEROXIDE,
2165 DỊCH NƯỚC chứa từ 8% đến     AQUEOUS SOLUTION with not
     20% hydro peroxit (được làm  less than 8% but less than 20%  2984 5.1  5.1     50
     ổn định nếu cần thiết)       hydrogen peroxide (stabilized as
                                  necessary)
2166 CLOSILAN, DỄ CHÁY, ĂN        CHLOROSILANES, FLAMMABLE, 2985        3    3     X338
     MÒN, N.O.S.                  CORROSIVE, N.O.S.                          +8
2167 CLOSILAN, ĂN MÒN, DỄ         CHLOROSILANES, CORROSIVE, 2986        8    8     X83
     CHÁY, N.O.S.                 FLAMMABLE, N.O.S.                          +3
2168 CLOSILAN, ĂN MÒN, N.O.S.     CHLOROSILANES, CORROSIVE, 2987        8    8     X80
                                  N.O.S.
     CLOSILAN, CÓ KHẢ NĂNG        CHLOROSILANES, WATER-                     4.3
2169 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ         REACTIVE, FLAMMABLE,            2988 4.3   +3    X338
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.         CORROSIVE, N.O.S.                          +8
2170 CHÌ PHOTPHIT, HAI BAZƠ       LEAD PHOSPHITE. DIBASIC         2989 4.1  4.1     40
2171 CHÌ PHOTPHIT, HAI BAZƠ       LEAD PHOSPHITE, DIBASIC         2989 4.1  4.1     40
2172 DỤNG CỤ CỨU SINH, TỰ         LIFE-SAVING APPLIANCES,         2990  9    9
     PHỒNG                        SELF-INFLATING
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        CARBAMATE PESTICIDE,
2173 CACBAMAT, DẠNG LỎNG,         LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,       2991 6.1  6.1  663
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      flash-point not less than 23 °C            +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        CARBAMATE PESTICIDE,
2174 CACBAMAT, DẠNG LỎNG,         LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,       2991 6.1  6.1  63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      flash-point not less than 23 °C            +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        CARBAMATE PESTICIDE,
2175 CACBAMAT, DẠNG LỎNG,         LIQUID. TOXIC, FLAMMABLE,       2991 6.1  6.1     63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      flash-point not less than 23 °C            +3
     cháy trên 23 °C
2176 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        CARBAMATE PESTICIDE,
     CACBAMAT, DẠNG LỎNG,         LIQUID, TOXIC                   2992 6.1  6.1     66
     ĐỘC
2177 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        CARBAMATE PESTICIDE,
     CACBAMAT, DẠNG LỎNG,         LIQUID, TOXIC                   2992 6.1  6.1     60
     ĐỘC
2178 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        CARBAMATE PESTICIDE,
     CACBAMAT, DẠNG LỎNG,         LIQUID, TOXIC                   2992 6.1  6.1     60
     ĐỘC
2179 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID, 2993    6.1  6.1    663
     ARSENICAL, DẠNG LỎNG,        TOXIC, FLAMMABLE, flash-point              +3
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      not less than 23 °C

     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,
2180 ARSENICAL, DẠNG LỎNG,    TOXIC, FLAMMABLE, flash-point  2993  6.1  6.1   63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp  not less than 23 °C                       +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,
2181 ARSENICAL, DẠNG LỎNG,    TOXIC, FLAMMABLE, flash-point  2993  6.1  6.1   63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp  not less than 23 °C                       +3
     cháy trên 23 °C
2182 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,
     ARSENICAL, DẠNG LỎNG,    TOXIC                          2994  6.1  6.1   66
     ĐỘC
2183 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,
     ARSENICAL, DẠNG LỎNG,    TOXIC                          2994  6.1  6.1   60
     ĐỘC
2184 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,
     ARSENICAL, DẠNG LỎNG,    TOXIC                          2994  6.1  6.1   60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
2185 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,    LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,      2995  6.1  6.1   663
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp  flash-point not less than 23 °C           +3
     cháy dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
2186 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,    LIQUID. TOXIC, FLAMMABLE,      2995  6.1  6.1   63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp  flash-point not less than 23 °C           +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
2187 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,    LIQUID. TOXIC. FLAMMABLE,      2995  6.1  6.1   63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp  flash-point not less than 23 °C           +3
     cháy trên 23 °C
2188 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
     ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,    LIQUID, TOXIC                  2996  6.1  6.1   66
     ĐỘC
2189 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
     ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,    LIQUID, TOXIC                  2996  6.1  6.1   60
     ĐỘC
2190 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOCHLORINE PESTICIDE,
     ORGANOCLO, DẠNG LỎNG,    LIQUID. TOXIC                  2996  6.1  6.1   60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,
2191 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC, TOXIC, FLAMMABLE, flash-point  2997  6.1  6.1   663
     DỄ CHÁY, điểm chớp cháy  not less than 23 °C                       +3
     trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    TRIAZINE PESTICIDE. LIQUID,
2192 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC, TOXIC, FLAMMABLE, flash-point  2997  6.1  6.1   63
     DỄ CHÁY, điểm chớp cháy  not less than 23 °C                       +3
     trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID-
2193 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC, TOXIC, FLAMMABLE, flash-point  2997  6.1  6.1   63
     DỄ CHÁY, điểm chớp cháy  not less than 23 °C                       +3
     trên 23 °C
2194 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,    2998  6.1  6.1   66
     TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC  TOXIC
2195 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,    2998  6.1  6.1   60
     TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC  TOXIC
2196 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,    2998  6.1  6.1   60
     TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC  TOXIC
2197 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    THIOCARBAMATE PESTICIDE,       3005  6.1  6.1   663
     THIOCACBAMAT, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,                 +3

     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C
     chớp cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     THIOCARBAMATE PESTICIDE,
2198 THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3005  6.1    6.1    63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C         +3
     chớp cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     THIOCARBAMATE PESTICIDE,
2199 THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3005  6.1    6.1    63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C         +3
     chớp cháy trên 23 °C
2200 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     THIOCARBAMATE PESTICIDE,
     THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, TOXIC              3006  6.1    6.1    66
     LỎNG, ĐỘC
2201 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     THIOCARBAMATE PESTICIDE,
     THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, TOXIC              3006  6.1    6.1    60
     LỎNG, ĐỘC
2202 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     THIOCARBAMATE PESTICIDE,
     THIOCACBAMAT, DẠNG        LIQUID, TOXIC              3006  6.1    6.1    60
     LỎNG, ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
2203 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3009  6.1    6.1    663
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp   flash-point not less than 23 °C         +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
2204 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3009  6.1    6.1    63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp   flash-point not less than 23 °C         +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
2205 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3009  6.1    6.1    63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp   flash-point not less than 23 °C         +3
     cháy trên 23 °C
2206 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
     GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, TOXIC              3010  6.1    6.1    66
     ĐỘC
2207 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
     GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, TOXIC              3010  6.1    6.1    60
     ĐỘC
2208 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     COPPER BASED PESTICIDE,
     GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG,      LIQUID, TOXIC              3010  6.1    6.1    60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
2209 GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3011  6.1    6.1    663
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C         +3
     chớp cháy trên 23°C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
2210 GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3011  6.1    6.1    63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C         +3
     chớp cháy dưới 23°C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
2211 GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3011  6.1    6.1    63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C         +3
     chớp cháy trên 23°C
2212 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
     GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, TOXIC              3012  6.1    6.1    66
     LỎNG, ĐỘC
2213 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,
     GỐC THỦY NGÂN, DẠNG       LIQUID, TOXIC              3012  6.1    6.1    60
     LỎNG, ĐỘC
2214 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     MERCURY BASED PESTICIDE,   3012  6.1    6.1    60

     GỐC THỦY NGÂN, DẠNG        LIQUID, TOXIC
     LỎNG, ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      SUBSTITUTED NITROPHENOL
2215 NITROPHENOLTHAY THẾ,       PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,                   6.1
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ         FLAMMABLE, flash-point not less  3013  6.1  +3  663
     CHÁY, điểm chớp cháy trên  than 23 °C
     23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      SUBSTITUTED NITROPHENOL
2216 NITROPHENOL THAY THẾ,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,                   6.1
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ         FLAMMABLE, flash-point not less  3013  6.1  +3   63
     CHÁY, điểm chớp cháy trên  than 23 °C
     23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      SUBSTITUTED NITROPHENOL
2217 NITROPHENOLTHAY THẾ        PESTICIDE LIQUID, TOXIC,                    6.1
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ         FLAMMABLE, flash-point not less  3013  6.1  +3   63
     CHÁY, điểm chớp cháy trên  than 23 °C
     23 °C
2218 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      SUBSTITUTED NITROPHENOL
     NITROPHENOLTHAY THẾ,       PESTICIDE, LIQUID, TOXIC         3014  6.1  6.1  66
     DẠNG LỎNG, ĐỘC
2219 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      SUBSTITUTED NITROPHENOL
     NITROPHENOL THAY THẾ,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC         3014  6.1  6.1  60
     DẠNG LỎNG, ĐỘC
2220 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      SUBSTITUTED NITROPHENOL
     NITROPHENOL THAY THẾ,      PESTICIDE, LIQUID, TOXIC         3014  6.1  6.1  60
     DẠNG LỎNG, ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
2221 BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG,     LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,        3015  6.1  6.1  663
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp    flash-point not less than 23 °C             +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
2222 BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG,     LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,        3015  6.1  6.1  63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp    flash-point not less than 23 °C             +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
2223 BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG,     LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,        3015  6.1  6.1  63
     ĐỘC. DỄ CHÁY, điểm chớp    flash-point not less than 23 °C             +3
     cháy trên 23 °C
2224 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
     BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG,     LIQUID, TOXIC                    3016  6.1  6.1  66
     ĐỘC
2225 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
     BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG,     LIQUID, TOXIC                    3016  6.1  6.1  60
     ĐỘC
2226 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
     BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG,     LIQUID, TOXIC                    3016  6.1  6.1  60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOPHOSPHORUS
2227 ORGANOPHOTPHO, DẠNG        PESTICIDE LIQUID, TOXIC,         3017  6.1  6.1  663
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm   FLAMMABLE, flash-point not less             +3
     chớp cháy trên 23 °C       than 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOPHOSPHORUS
2228 ORGANOPHOTPHO, DẠNG        PESTICIDE LIQUID, TOXIC,         3017  6.1  6.1  63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm   FLAMMABLE, flash-point not less             +3
     chớp cháy trên 23 °C       than 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT      ORGANOPHOSPHORUS
2229 ORGANOPHOTPHO DẠNG         PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,        3017  6.1  6.1  63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm   FLAMMABLE, flash-point not less             +3
     chớp cháy trên 23 °C       than 23 °C

2230 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        ORGANOPHOSPHORUS
     ORGANOPHOTPHO, DẠNG          PESTICIDE, LIQUID, TOXIC         3018 6.1 6.1   66
     LỎNG, ĐỘC
    2231 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOPHOSPHORUS
     ORGANOPHOTPHO, DẠNG          PESTICIDE, LIQUID, TOXIC         3018 6.1 6.1   60
     LỎNG, ĐỘC
    2232 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOPHOSPHORUS
     ORGANOPHOTPHO, DẠNG          PESTICIDE, LIQUID, TOXIC         3018 6.1 6.1   60
     LỎNG, ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        ORGANOTIN PESTICIDE,
    2233 ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,    LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,        3019 6.1 6.1  663
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      flash-point not less than 23 °C            +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        ORGANOTIN PESTICIDE,
    2234 ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,    LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,        3019 6.1 6.1  63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      flash-point not less than 23 °C            +3
     cháy trên 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT        ORGANOTIN PESTICIDE,
    2235 ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,    LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,        3019 6.1 6.1   63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp      flash-point not less than 23 °C            +3
     cháy trên 23 °C
    2236 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOTIN PESTICIDE,
     ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,        LIQUID, TOXIC                    3020 6.1 6.1   66
     ĐỘC
    2237 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOTIN PESTICIDE,
     ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,        LIQUID, TOXIC                    3020 6.1 6.1   60
     ĐỘC
    2238 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT    ORGANOTIN PESTICIDE,
     ORGANOTIN, DẠNG LỎNG,        LIQUID, TOXIC                    3020 6.1 6.1   60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,       PESTICIDE, LIQUID,
2239 DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,          FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.,        3021  3   3   336
     ĐỘC, N.O.S., điểm chớp cháy  flash-point less than 23 °C               +6.1
     dưới 23 °C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,       PESTICIDE, LIQUID,
2240 DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,          FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.,        3021  3   3   336
     ĐỘC, N.O.S., điểm chớp cháy  flash-point less than 23 °C               +6.1
     dưới 23 °C
2241 OXIT 1,2-BUTYLENE, ỔN        1,2-BUTYLENE OXIDE,              3022  3   3   339
     ĐỊNH                         STABILIZED
2242 2-METYL-2-HEPTANTHIOL        2-METHYL-2-HEPTANETHIOL          3023 6.1 6.1  663
                                                                             +3
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ        COUMARIN DERIVATIVE
2243 THỰC VẬT COUMARIN,           PESTICIDE, LIQUID,                         3
     DẠNG LỎNG DỄ CHÁY,           FLAMMABLE TOXIC, flash-point     3024  3  +6.1 336
     CHẤT ĐỘC, điểm chớp cháy     less than 23 °C
     dưới 23 °C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ        COUMARIN DERIVATIVE
2244 THỰC VẬT COUMARIN,           PESTICIDE, LIQUID,                         3
     DẠNG LỎNG DỄ CHÁY,           FLAMMABLE TOXIC, flash-point     3024  3  +6.1  336
     CHẤT ĐỘC, điểm chớp cháy     less than 23 °C
     dưới 23 °C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ        COUMARIN DERIVATIVE
2245 THỰC VẬT COUMARIN,           PESTICIDE LIQUID, TOXIC,                  6.1
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ           FLAMMABLE, flash-point not less  3025 6.1  +3  663
     CHÁY, điểm chớp cháy trên    than 23 °C
     23 °C
    2246 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ    COUMARIN DERIVATIVE              3025 6.1 6.1   63
     THỰC VẬT COUMARIN,           PESTICIDE LIQUID, TOXIC,                   +3

     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ            FLAMMABLE, flash-point not less
     CHÁY, điểm chớp cháy trên     than 23 °C
     23 °C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
2247 THỰC VẬT COUMARIN,            PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,                   6.1
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ            FLAMMABLE, flash-point not less   3025 6.1   +3   63
     CHÁY, điểm chớp cháy trên     than 23 °C
     23 °C
2248 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
     THỰC VẬT COUMARIN,            PESTICIDE, LIQUID, TOXIC          3026  6.1 6.1   66
     DẠNG LỎNG, ĐỘC
2249 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
     THỰC VẬT COUMARIN,            PESTICIDE, LIQUID, TOXIC          3026  6.1 6.1   60
     DẠNG LỎNG, ĐỘC
2250 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
     THỰC VẬT COUMARIN,            PESTICIDE, LIQUID, TOXIC          3026  6.1 6.1   60
     DẠNG LỎNG, ĐỘC
2251 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
     THỰC VẬT COUMARIN, RẮN,PESTICIDE, SOLID, TOXIC                  3027  6.1 6.1   66
     CHẤT ĐỘC
2252 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
     THỰC VẬT COUMARIN, RẮN,PESTICIDE, SOLID, TOXIC                  3027  6.1 6.1   60
     CHẤT ĐỘC
2253 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ         COUMARIN DERIVATIVE
     THỰC VẬT COUMARIN, RẮN,PESTICIDE, SOLID, TOXIC                  3027  6.1 6.1   60
     CHẤT ĐỘC
2254 ẮC QUY KHÔ, CHỨA KALI         BATTERIES, DRY, CONTAINING
     HYDROXIT RẮN, tích điện       POTASSIUM HYDROXIDE               3028   8   8    80
                                   SOLID, electric storage
2255 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         ALUMINIUM PHOSPHIDE               3048  6.1 6.1  642
     NHÔM PHOTPHUA                 PESTICIDE
2256 CYCLOHEXYL MERCAPTAN CYCLOHEXYL MERCAPTAN                       3054   3   3    30
2257 2-(2-AMINOETHOXY)             2-(2-AMINOETHOXY) ETHANOL         3055   8   8    80
     ETANON
2258 n-HEPTALDEHIT                 n-HEPTALDEHYDE                    3056   3   3    30
2259 TRIFLOAXETYL CLORUA           TRIFLUOROACETYL CHLORIDE          3057   2  2.3  268
                                                                                +8
     NITƠ GLYXERIN, DUNG           NITROGLYCERIN, SOLUTION IN
2260 DỊCH TRONG CỒN Chứa từ        ALCOHOL with more than 1% but     3064   3   3
     1% đến 5% nitơ glyxerin       not more than 5% nitroglycerin
2261 ĐỒ UỐNG CÓ CỒN, chứa          ALCOHOLIC BEVERAGES, with         3065   3   3    33
     hơn 70% cồn theo thể tích     more than 70% alcohol by volume
     ĐỒ UỐNG CÓ CỒN, chứa từ       ALCOHOLIC BEVERAGES, with
2262 24% đến 70% cồn theo thể      more than 24% but not more than   3065   3   3    30
     tích                          70% alcohol by volume
     SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,  PAINT (including paint, lacquer,
     vécni, dầu đánh bóng, chất    enamel, stain, shellac, varnish,
2263 trám dạng lỏng và sơn gốc     polish, liquid filler and liquid  3066  8  8      80
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT       lacquer base) or PAINT RELATED
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm MATERIAL (including paint
     giảm nồng độ hoặc pha loãng   thinning and reducing compound)
     sơn)
2264 SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn    PAINT (including paint, lacquer,  3066  8  8      80
     dầu, chất nhuộm màu, senlac,  enamel, stain, shellac, varnish,
     vécni, dầu đánh bóng, chất    polish, liquid filler and liquid
     trám dạng lỏng và sơn gốc     lacquer base) or PAINT RELATED
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT       MATERIAL (including paint
     LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm thinning and reducing compound)

     giảm nồng độ hoặc pha loãng
     sơn)
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ        ETHYLENE OXIDE AND
2265 DICLODIFLOMETAN chứa ít       DICHLORODIFLUOROMETHANE 3070  2     2.2          20
     hơn 12,5% oxit etylen         MIXTURE with not more than
                                   12.5% ethylene oxide
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,         MERCAPTANS, LIQUID, TOXIC,
2266 ĐỘC, DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc     FLAMMABLE, N.O.S. or                        6.1
     MERCAPTAN HỖN HỢP,            MERCAPTAN MIXTURE. LIQUID, 3071 6.1          +3  63
     DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ            TOXIC, FLAMMABLE, N.O.S.
     CHÁY, N.O.S.
     DỤNG CỤ CỨU SINH              LIFE-SAVING APPLIANCES NOT
2267 KHÔNG TỰ PHỒNG chứa           SELF-INFLATING containing         3072  9    9
     hàng nguy hiểm như thiết bị   dangerous goods as equipment
                                                                               6.1
2268 VINYLPYRIDIN, ỔN ĐỊNH         VINYLPYRIDINES, STABILIZED        3073 6.1   +3   638
                                                                                +8
     CHẤT GÂY NGUY HẠI MÔI         ENVIRONMENTALLY
2269 TRƯỜNG, DẠNG RẮN,             HAZARDOUS SUBSTANCE,              3077  9    9     90
     N.O.S.                        SOLID, N.O.S.
2270 CERI, phoi tiện hoặc hạt nhỏ  CERIUM, turnings or gritty powder 3078 4.3  4.3   423
2271 METHACRYLONITRIL, ỔN          METHACRYLONITRILE,                3079 6.1  6.1   663
     ĐỊNH                          STABILIZED                                   +3
     ISOXYANAT, ĐỘC, DỄ CHÁY,ISOCYANATES, TOXIC,
2272 N.O.S. hoặc ISOXYANAT         FLAMMABLE, N.O.S. or              3080 6.1  6.1    63
     DUNG DỊCH, ĐỘC, DỄ CHÁY, ISOCYANATE SOLUTION,                              +3
     N.O.S.                        TOXIC, FLAMMABLE, N.O.S.
     CHẤT GÂY NGUY HẠI MÔI         ENVIRONMENTALLY
2273 TRƯỜNG, DẠNG LỎNG,            HAZARDOUS SUBSTANCE,              3082  9    9     90
     N.O.S.                        LIQUID, N.O.S.
2274 PERCLORYL FLORIT              PERCHLORYL FLUORIDE               3083  2 2.3+5.1 265
2275 CHẤT RẮN ĂN MÒN, Ô XY         CORROSIVE SOLID, OXIDIZING, 3084        8    8    885
     HÓA, N.O.S.                   N.O.S.                                      +5.1
2276 CHẤT RẮN ĂN MÒN, Ô XY         CORROSIVE SOLID, OXIDIZING, 3084        8    8     85
     HÓA, N.O.S.                   N.O.S.                                      +5.1
2277 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĂN         OXIDIZING SOLID, CORROSIVE, 3085       5.1  5.1
     MÒN, N.O.S.                   N.O.S.                                       +8
2278 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĂN         OXIDIZING SOLID, CORROSIVE, 3085       5.1  5.1    58
     MÒN N.O.S.                    N.O.S.                                       +8
2279 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĂN         OXIDIZING SOLID, CORROSIVE, 3085       5.1  5.1    58
     MÒN N.O.S.                    N.O.S.                                       +8
2280 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, Ô XYTOXIC SOLID, OXIDIZING, N.O.S. 3086           6.1  6.1   665
     HÓA, N.O.S.                                                               +5.1
2281 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, Ô XY TOXIC SOLID, OXIDIZING, N.O.S. 3086          6.1  6.1    65
     HÓA, N.O.S.                                                               +5.1
2282 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĐỘC,       OXIDIZING SOLID, TOXIC, N.O.S. 3087    5.1  5.1
     N.O.S.                                                                    +6.1
2283 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĐỘC,       OXIDIZING SOLID, TOXIC, N.O.S. 3087    5.1  5.1    56
     N.O.S.                                                                    +6.1
2284 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĐỘC,       OXIDIZING SOLID, TOXIC, N.O.S. 3087    5.1  5.1    56
     N.O.S.                                                                    +6.1
2285 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,        SELF-HEATING SOLID,               3088 4.2  4.2    40
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.           ORGANIC, N.O.S.
2286 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,        SELF-HEATING SOLID,               3088 4.2  4.2    40
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.           ORGANIC, N.O.S.
2287 KIM LOẠI DẠNG BỘT, DỄ         METAL POWDER, FLAMMABLE,          3089 4.1  4.1    40
     CHÁY, N.O.S.                  N.O.S.
2288 KIM LOẠI DẠNG BỘT, DỄ         METAL POWDER. FLAMMABLE,          3089 4.1  4.1    40
     CHÁY, N.O.S.                  N.O.S.

2289 ẮC QUY KIM LOẠI LITI (kể cả LITHIUM METAL BATTERIES     3090  9   9A
     ắc quy hợp kim liti)     (including lithium alloy batteries)
     ẮC QUY KIM LOẠI LITI CÓ  LITHIUM METAL BATTERIES
     TRONG THIẾT BỊ hoặc ẮC   CONTAINED IN EQUIPMENT or
2290 QUY KIM LOẠI LITI ĐÓNG   LITHIUM METAL BATTERIES        3091  9   9A
     GÓI KÈM THEO THIẾT BỊ (kể PACKED WITH EQUIPMENT
     cả ắc quy hợp kim liti)  (including lithium alloy batteries)
2291 1-METHOXY-2-PROPANOL     1-METHOXY-2-PROPANOL           3092  3   3      30
2292 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, Ô XY   CORROSIVE LIQUID. OXIDIZING, 3093    8   8     885
     HÓA, N.O.S.              N.O.S.                                  +5.1
2293 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, Ô XY   CORROSIVE LIQUID, OXIDIZING, 3093    8   8      85
     HÓA, N.O.S.              N.O.S.                                  +5.1
2294 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ     CORROSIVE LIQUID, WATER-                 8
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.               3094  8  +4.3   823
     NƯỚC, N.O.S.
2295 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ     CORROSIVE LIQUID, WATER-                 8
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.               3094  8  +4.3   823
     NƯỚC, N.O.S.
2296 CHẤT RẮN ĂN MÒN, TỰ GIA CORROSIVE SOLID, SELF-          3095  8   8     884
     NHIỆT, N.O.S.            HEATING, N.O.S.                         +4.2
2297 CHẤT RẮN ĂN MÒN, TỰ GIA CORROSIVE SOLID, SELF-          3095  8   8      84
     NHIỆT, N.O.S.            HEATING, N.O.S.                         +4.2
2298 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ KHẢCORROSIVE SOLID, WATER-                    8
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, REACTIVE, N.O.S.                 3096  8  +4.3   842
     N.O.S.
2299 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ KHẢCORROSIVE SOLID, WATER-                    8
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, REACTIVE, N.O.S.                 3096  8  +4.3   842
     N.O.S.
2300 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, Ô XY   FLAMMABLE SOLID, OXIDIZING, 3097    4.1
     HÓA, N.O.S.              N.O.S.
2301 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, ĂN   OXIDIZING LIQUID, CORROSIVE, 3098   5.1 5.1
     MÒN, N.O.S.              N.O.S.                                   +8
2302 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, ĂN   OXIDIZING LIQUID, CORROSIVE, 3098   5.1 5.1
     MÒN, N.O.S               N.O.S.                                   +8
2303 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, ĂN   OXIDIZING LIQUID, CORROSIVE, 3098   5.1 5.1
     MÒN, N.O.S.              N.O.S.                                   +8
2304 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,      OXIDIZING LIQUID, TOXIC,       3099 5.1 5.1
     ĐỘC, N.O.S.              N.O.S.                                  +6.1
2305 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,      OXIDIZING LIQUID, TOXIC,       3099 5.1 5.1
     ĐỘC, N.O.S.              N.O.S.                                  +6.1
2306 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,      OXIDIZING LIQUID, TOXIC,       3099 5.1 5.1
     ĐỘC, N.O.S.              N.O.S.                                  +6.1
2307 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, TỰ    OXIDIZING SOLID, SELF-         3100 5.1
     GIA NHIỆT, N.O.S.        HEATING, N.O.S.
2308 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B,   ORGANIC PEROXIDE TYPE B,       3101 5.2 5.2
     DẠNG LỎNG                LIQUID                                   +1
2309 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B,   ORGANIC PEROXIDE TYPE B,       3102 5.2 5.2
     DẠNG RẮN                 SOLID                                    +1
2310 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C,   ORGANIC PEROXIDE TYPE C,       3103 5.2 5.2
     DẠNG LỎNG                LIQUID
2311 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C,   ORGANIC PEROXIDE TYPE C,       3104 5.2 5.2
     DẠNG RẮN                 SOLID
2312 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D,   ORGANIC PEROXIDE TYPE D,       3105 5.2 5.2
     DẠNG LỎNG                LIQUID
2313 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D,   ORGANIC PEROXIDE TYPE D,       3106 5.2 5.2
     DẠNG RẮN                 SOLID
2314 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E,   ORGANIC PEROXIDE TYPE E,       3107 5.2 5.2
     DẠNG LỎNG                LIQUID
2315 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E,   ORGANIC PEROXIDE TYPE E,       3108 5.2 5.2

     DẠNG RẮN                 SOLID
2316 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI F,   ORGANIC PEROXIDE TYPE F,    3109  5.2   5.2    539
     DẠNG LỎNG                LIQUID
2317 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI F,   ORGANIC PEROXIDE TYPE F,    3110  5.2   5.2    539
     DẠNG RẮN                 SOLID
2318 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B,   ORGANIC PEROXIDE TYPE B,                5.2
     DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ      LIQUID, TEMPERATURE         3111  5.2    +1
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
2319 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B,   ORGANIC PEROXIDE TYPE B,                5.2
     DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ       SOLID, TEMPERATURE          3112  5.2    +1
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C,   ORGANIC PEROXIDE TYPE C,
2320 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ      LIQUID, TEMPERATURE         3113  5.2   5.2
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C,   ORGANIC PEROXIDE TYPE C,
2321 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ       SOLID, TEMPERATURE          3114  5.2   5.2
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D,   ORGANIC PEROXIDE TYPE D,
2322 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ      LIQUID, TEMPERATURE         3115  5.2   5.2
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D,   ORGANIC PEROXIDE TYPE D,
2323 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ       SOLID, TEMPERATURE          3116  5.2   5.2
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E,   ORGANIC PEROXIDE TYPE E,
2324 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ      LIQUID, TEMPERATURE         3117  5.2   5.2
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E,   ORGANIC PEROXIDE TYPE E,
2325 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ       SOLID, TEMPERATURE          3118  5.2   5.2
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI F,   ORGANIC PEROXIDE TYPE F,
2326 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ      LIQUID, TEMPERATURE         3119  5.2   5.2    539
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
     PEROXIT HỮU CƠ LOẠI F,   ORGANIC PEROXIDE TYPE F,
2327 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ       SOLID, TEMPERATURE          3120  5.2   5.2    539
     ĐƯỢC KIỂM SOÁT           CONTROLLED
2328 CHẤT RẮN Ô XY HÓA, CÓ    OXIDIZING SOLID, WATER-
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.            3121  5.1
     NƯỚC, N.O.S.
2329 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, Ô    TOXIC LIQUID, OXIDIZING,    3122  6.1   6.1    665
     XY HÓA, N.O.S.           N.O.S.                                  +5.1
2330 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, Ô    TOXIC LIQUID, OXIDIZING,    3122  6.1   6.1     65
     XY HÓA, N.O.S.           N.O.S.                                  +5.1
2331 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, CÓ TOXIC LIQUID, WATER-                      6.1
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.            3123  6.1   +4.3   623
     NƯỚC, N.O.S.
2332 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, CÓ TOXIC LIQUID, WATER-                      6.1
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.            3123  6.1   +4.3   623
     NƯỚC, N.O.S.
2333 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, TỰ    TOXIC SOLID, SELF-HEATING,  3124  6.1   6.1    664
     GIA NHIỆT, N.O.S.        N.O.S.                                  +4.2
2334 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, TỰ    TOXIC SOLID. SELF-HEATING,  3124  6.1   6.1     64
     GIA NHIỆT, NO.S.         N.O.S.                                  +4.2
2335 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, CÓ    TOXIC SOLID, WATER-                     6.1
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.            3125  6.1   +4.3   642
     NƯỚC, N.O.S.
2336 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, CÓ    TOXIC SOLID, WATER-                     6.1
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI     REACTIVE, N.O.S.            3125  6.1   +4.3   642
     NƯỚC, N.O.S.
2337 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID,         3126  4.2   4.2     48

     ĂN MÒN, CHẤT HỮU CƠ,     CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S.               +8
     N.O.S.
2338 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID,                     4.2
     ĂN MÒN, CHẤT HỮU CƠ,     CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S.  3126  4.2    +8     48
     N.O.S.
2339 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT, Ô SELF-HEATING SOLID,         3127  4.2
     XY HÓA, N.O.S            OXIDIZING, N.O.S
2340 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID, TOXIC,  3128  4.2   4.2     46
     ĐỘC, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                         +6.1
2341 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID. TOXIC,  3128  4.2   4.2     46
     ĐỘC, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                         +6.1
2342 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG    WATER-REACTIVE LIQUID,                  4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN     CORROSIVE, N.O.S            3129  4.3    +8    X382
     MÒN, N.O.S.
2343 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG    WATER-REACTIVE LIQUID,                  4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN     CORROSIVE, N.O.S.           3129  4.3    +8    382
     MÒN, N.O.S.
2344 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG    WATER-REACTIVE LIQUID,                  4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN     CORROSIVE, N.O.S.           3129  4.3    +8    382
     MÒN, N.O.S.
2345 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG    WATER-REACTIVE LIQUID,                  4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC,   TOXIC, N.O.S.               3130  4.3   +6.1   X362
     N.O.S.
2346 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG    WATER-REACTIVE LIQUID,                  4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC,   TOXIC, N.O.S.               3130  4.3   +6.1   362
     N.O.S.
2347 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG    WATER-REACTIVE LIQUID,
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC,   TOXIC, N.O.S.               3130  4.3 4.3+6.1  362
     N.O.S.
2348 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN     CORROSIVE, N.O.S.           3131  4.3    +8    X482
     MÒN, N.O.S
2349 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN     CORROSIVE, N.O.S.           3131  4.3    +8    482
     MÒN, N.O.S
2350 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN     CORROSIVE, N.O.S.           3131  4.3    +8    482
     MÒN, N.O.S
2351 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     FLAMMABLE, N.O.S.           3132  4.3   +4.1
     CHÁY, N.O.S.
2352 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     FLAMMABLE, N.O.S.           3132  4.3   +4.1   423
     CHÁY, N.O.S.
2353 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     FLAMMABLE, N.O.S.           3132  4.3   +4.1   423
     CHÁY, N.O.S.
2354 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, Ô XY   OXIDIZING, N.O.S            3133  4.3
     HÓA, N.O.S.
2355 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC,   TOXIC, N.O.S.               3134  4.3   +6.1
     N.O.S.
2356 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC,   TOXIC, N.O.S.               3134  4.3   +6.1   462
     N.O.S.
2357 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG     WATER-REACTIVE SOLID,                   4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC,   TOXIC, N.O.S.               3134  4.3   +6.1   462
     N.O.S.

2358 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG           WATER-REACTIVE SOLID, SELF-                    4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ           HEATING, N.O.S.                    3135  4.3  +4.2
     GIA NHIỆT, N.O.S.
2359 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG           WATER-REACTIVE SOLID,                          4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ           SELF-HEATING, N.O.S.               3135  4.3  +4.2  423
     GIA NHIỆT, N.O.S.
2360 CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG           WATER-REACTIVE SOLID. SELF-                    4.3
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ           HEATING, N.O.S.                    3135  4.3  +4.2  423
     GIA NHIỆT, N.O.S.
2361 TRIFLOMETAN, CHẤT LỎNG TRIFLUOROMETHANE,                          3136  2     2.2  22
     LÀM LẠNH                       REFRIGERATED LIQUID
2362 CHẤT RẮN Ô XI HÓA, DỄ          OXIDIZING SOLID, FLAMMABLE, 3137         5.1
     CHÁY, N.O.S.                   N.O.S.
     HỖN HỢP ETYLEN                 ETHYLENE. ACETYLENE AND
     AXETYLEN VA PROPYLEN,          PROPYLENE MIXTURE,
2363 CHẤT LỎNG LÀM LẠNH chứa REFRIGERATED LIQUID
     ít nhất 71,5% etylen, chứa ít  containing at least 71.5% ethylene 3138  2     2.1  223
     hơn 22,5% axetylen và dưới     with not more than 22.5%
     6% propylen                    acetylene and not more than 6%
                                    propylene
2364 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,            OXIDIZING LIQUID, N.O.S.           3139  5.1   5.1
     N.O.S.
2365 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,            OXIDIZING LIQUID, N.O.S.           3139  5.1   5.1
     N.O.S.
2366 CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,            OXIDIZING LIQUID, N.O.S.           3139  5.1   5.1
     N.O.S.
     ALKALOIT, DẠNG LỎNG,           ALKALOIDS, LIQUID, N.O.S. or
2367 N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ALKALOID SALTS, LIQUID,                3140  6.1   6.1   66
     DẠNG LỎNG, N.O.S.              N.O.S.
     ALKALOIT, DẠNG LỎNG,           ALKALOIDS, LIQUID, N.O.S. or
2368 N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ALKALOID SALTS. LIQUID,                3140  6.1   6.1   60
     DẠNG LỎNG, N.O.S.              N.O.S.
     ALKALOIT, DẠNG LỎNG,           ALKALOIDS, LIQUID, N.O.S. or
2369 N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ALKALOID SALTS. LIQUID,                3140  6.1   6.1   60
     DẠNG LỎNG, N.O.S.              N.O.S.
2370 HỢP CHẤT ANTIMONY, VÔ          ANTIMONY COMPOUND,                 3141  6.1   6.1   60
     CƠ, DẠNG LỎNG, N.O.S.          INORGANIC. LIQUID, N.O.S.
2371 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG           DISINFECTANT, LIQUID, TOXIC,       3142  6.1   6.1   66
     LỎNG, ĐỘC, N.O.S               N.O.S.
2372 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG           DISINFECTANT, LIQUID, TOXIC,       3142  6.1   6.1   60
     LỎNG, ĐỘC, N.O.S               N.O.S.
2373 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG           DISINFECTANT, LIQUID, TOXIC,       3142  6.1   6.1   60
     LỎNG, ĐỘC, N.O.S               NOS.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN, DYE. SOLID. TOXIC, N.O.S. or
2374 ĐỘC, N.O.S hoặc THUỐC          DYE INTERMEDIATE. SOLID,           3143  6.1   6.1   66
     NHUỘM BÁN THÀNH PHẨM,          TOXIC, N.O.S.
     DẠNG RẮN, ĐỘC, N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN, DYE, SOLID, TOXIC, N.O.S. or
2375 ĐỘC, N.O.S. hoặc THUỐC         DYE INTERMEDIATE, SOLID,           3143  6.1   6.1   60
     NHUỘM BÁN THÀNH PHẨM,          TOXIC, N.O.S.
     DẠNG RẮN, ĐỘC, N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN, DYE, SOLID. TOXIC, N.O.S. or
2376 ĐỘC, N.O.S. hoặc THUỐC         DYE INTERMEDIATE, SOLID,           3143  6.1   6.1   60
     NHUỘM BÁN THÀNH PHẨM,          TOXIC, N.O.S.
     DẠNG RẮN, ĐỘC, N.O.S
     NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG         NICOTINE COMPOUND, LIQUID,
2377 LỎNG, N.O.S. HOẶC              N.O.S. or NICOTINE                 3144  6.1   6.1   66
     NICOTIN ĐIỀU CHẾ, DẠNG         PREPARATION, LIQUID, N.O.S.
     LỎNG, N.O.S.

     NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG         NICOTINE COMPOUND, LIQUID,
2378 LỎNG, N.O.S. hoặc NICOTIN      N.O.S. or NICOTINE                3144 6.1  6.1  60
     ĐIỀU CHẾ, DẠNG LỎNG,           PREPARATION, LIQUID, N.O.S.
     N.O.S.
     NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG         NICOTINE COMPOUND, LIQUID,
2379 LỎNG, N.O.S. hoặc NICOTIN      N.O.S. or NICOTINE                3144 6.1 6.1   60
     ĐIỀU CHẾ, DẠNG LỎNG,           PREPARATION, LIQUID, N.O.S.
     N.O.S.
2380 ALKYLPHENOL, DẠNG              ALKYLPHENOLS, LIQUID, N.O.S,
     LỎNG, N.O.S. (kể cả chất       (including C2-C12 homologues)     3145  8   8    88
     đồng đẳng C2-C12)
2381 ALKYLPHENOL, DẠNG              ALKYLPHENOLS, LIQUID, N.O.S.
     LỎNG, N.O.S. (kể cả chất       (including C2-C12 homologues)     3145  8   8    80
     đồng đẳng C2-C12)
2382 ALKYLPHENOL, DẠNG              ALKYLPHENOLS, LIQUID, N.O.S.
     LỎNG, N.O.S. (kể cả chất       (including C2-C12 homologues)     3145  8   8    80
     đồng đẳng C2-C12)
2383 ORGANOTIN HỢP CHẤT,            ORGANOTIN COMPOUND,               3146 6.1 6.1   66
     DẠNG RẮN, N.O.S.               SOLID, N.O.S.
2384 ORGANOTIN HỢP CHẤT,            ORGANOTIN COMPOUND,               3146 6.1 6.1   60
     DẠNG RẮN, N.O.S.               SOLID, N.O.S.
2385 ORGANOTIN HỢP CHẤT,            ORGANOTIN COMPOUND,               3146 6.1 6.1   60
     DẠNG RẮN, N.O.S.               SOLID, N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN,
     ĂN MÒN, N.O.S. HOẶC            DYE, SOLID, CORROSIVE,
2386 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH N.O.S, or DYE INTERMEDIATE,                3147  8   8    88
     PHẨM, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, SOLID, CORROSIVE, N.O.S.
     N.O.S
     THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN,
     ĂN MÒN, N.O.S. HOẶC            DYE, SOLID. CORROSIVE,
2387 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH N.O.S. or DYE INTERMEDIATE,                3147  8  8     80
     PHẨM, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, SOLID, CORROSIVE, N.O.S.
     N.O.S.
     THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN,
     ĂN MÒN, N.O.S, HOẶC            DYE. SOLID. CORROSIVE,
2388 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH N.O.S. or DYE INTERMEDIATE,                3147  8   8    80
     PHẨM, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, SOLID, CORROSIVE, N.O.S.
     N.O.S.
2389 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG          WATER-REACTIVE LIQUID,            3148 4.3 4.3   X323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S        N.O.S.
2390 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG          WATER-REACTIVE LIQUID,            3148 4.3 4.3   323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S. N.O.S.
2391 CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG          WATER-REACTIVE LIQUID,            3148 4.3 4.3   323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S. N.O.S.
     HỖN HỢP HYDRO PEROXIT HYDROGEN PEROXIDE AND
2392 VÀ PEROXYAXIT AXETIC           PEROXYACETIC ACID MIXTURE                  5.1
     chứa (các) axit, nước và dưới  with acid(s), water and not more  3149 5.1  +8   58
     5% axit peroxyaxetic, ĐƯỢC     than 5% peroxyacetic acid,
     LÀM ỔN ĐỊNH                    STABILIZED
     THIẾT BỊ NHỎ, CHẠY BẰNG        DEVICES, SMALL,
     KHÍ HYDROCACBON hoặc           HYDROCARBON GAS
2393 NHIÊN LIỆU KHÍ                 POWERED or HYDROCARBON            3150  2  2.1
     HYDROCACBON CHO THIẾT GAS REFILLS FOR SMALL
     BỊ NHỎ có thiết bị xả khí      DEVICES with release device
2394 POLYHALOGENATED                POLYHALOGENATED                   3151  9   9    90
     BIPHENYL, DẠNG LỎNG            BIPHENYLS, LIQUID or
     hoặc HALOGENATED               HALOGENATED
     MONOMTYLDIPHENYLMET-           MONOMETHYLDIPHENYLMETH
     AN, DẠNG LỎNG hoặc             ANES, LIQUID or

     POLYHALOGENATED                 POLYHALOGENATED
     TERPHENYL, DẠNG LỎNG            TERPHENYLS, LIQUID
     POLYHALOGENATED                 POLYHALOGENATED
     BIPHENYL, DẠNG RẮN hoặc         BIPHENYLS, SOLID or
     HALOGENATED                     HALOGENATED
2395 MONOMTYLDIPHENYLMET-            MONOMETHYLDIPHENYLMETH          3152  9  9  90
     AN, DẠNG RẮN hoặc               ANES, SOLID or
     POLYHALOGENATED                 POLYHALOGENATED
     TERPHENYL, DẠNG RẮN             TERPHENYLS, SOLID
2396 PERFLO(METYL VINYL ETE) PERFLUORO(METHYL VINYL                  3153  2   2.1  23
                                     ETHER)
2397 PERFLO(ETYL VINYL ETE)          PERFLUORO(ETHYL VINYL           3154  2   2.1  23
                                     ETHER)
2398 PENTACLOPHENOL                  PENTACHLOROPHENOL               3155  6.1 6.1  60
2399 KHÍ DẠNG NÉN, Ô XY HÓA,         COMPRESSED GAS. OXIDIZING, 3156       2   2.2  25
     N.O.S.                          NOS.                                      +5.1
2400 KHÍ HÓA LỎNG, Ô XY HÓA,         LIQUEFIED GAS, OXIDIZING,       3157  2   2.2  25
     N.O.S.                          N.O.S.                                    +5.1
2401 KHÍ, LÀM LẠNH DẠNG LỎNG,GAS, REFRIGERATED LIQUID,               3158  2   2.2  22
     N.O.S.                          N.O.S.
2402 1,1,1,2-TETRAFLOETAN (MÔI1,1,1,2-TETRAFLUOROETHANE              3159  2   2.2  20
     CHẤT LẠNH R 134a)               (REFRIGERANT GAS R 134a)
2403 KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, DỄ           LIQUEFIED GAS, TOXIC,           3160  2   2.3 263
     CHÁY, N.O.S.                    FLAMMABLE, N.O.S.                         +2.1
2404 KHÍ HÓA LỎNG, DỄ CHÁY,          LIQUEFIED GAS, FLAMMABLE,       3161  2   2.1  23
     N.O.S.                          N.O.S.
2405 KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, N.O.S. LIQUEFIED GAS, TOXIC, N.O.S.          3162  2   2.3  26
2406 KHÍ HÓA LỎNG, N.O.S             LIQUEFIED GAS, N.O.S.           3163  2   2.2  20
     VẬT PHẨM, NÉN HƠI HOẶC          ARTICLES. PRESSURIZED,
2407 THỦY LỰC (chứa khí không        PNEUMATIC or HYDRAULIC          3164  2   2.2
     cháy)                           (containing non-flammable gas)
     BÌNH NHIÊN LIỆU ĐỘNG CƠ AIRCRAFT HYDRAULIC POWER
2408 THỦY LỰC CỦA MÁY BAY            UNIT FUEL TANK (containing a               3
     (Chứa hỗn hợp hydrazin khan     mixture of anhydrous hydrazine  3165  3   +6.1
     và metyl hydrazin) (nhiên liệu  and methylhydrazine) (M86 fuel)            +8
     M86)
     XE CHẠY BẰNG KHÍ DỄ             VEHICLE, FLAMMABLE GAS
     CHÁY hoặc XE CHẠY BẰNG          POWERED or VEHICLE,
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY hoặc          FLAMMABLE LIQUID POWERED
2409 XE, PIN NHIÊN LIỆU, CHẠY        or VEHICLE, FUEL CELL,          3166  9
     BẰNG KHÍ DỄ CHÁY hoặc           FLAMMABLE GAS POWERED or
     XE, PIN NHIÊN LIỆU, CHẠY        VEHICLE, FUEL CELL,
     BẰNG CHẤT LỎNG DỄ CHÁY FLAMMABLE LIQUID POWERED
     MẪU KHÍ KHÔNG NÉN, DỄ           GAS SAMPLE, NON-
2410 CHÁY, N.O.S., chất lỏng         PRESSURIZED, FLAMMABLE,         3167  2   2.1
     không làm lạnh                  N.O.S., not refrigerated liquid
     MẪU KHÍ KHÔNG NÉN, ĐỘC, GAS SAMPLE, NON-
2411 DỄ CHÁY, N.O.S., chất lỏng      PRESSURIZED, TOXIC,             3168  2   2.3
     không làm lạnh                  FLAMMABLE, N.O.S., not                    +2.1
                                     refrigerated liquid
     MẪU KHÍ KHÔNG NÉN, ĐỘC, GAS SAMPLE, NON-
2412 N.O.S., chất lỏng không làm     PRESSURIZED, TOXIC, N.O.S.,     3169  2   2.3
     lạnh                            not refrigerated liquid
     SẢN PHẨM PHỤ CỦA QUÁ            ALUMINIUM SMELTING BY-
2413 TRÌNH LUYỆN NHÔM HOẶC           PRODUCTS or ALUMINIUM           3170  4.3 4.3 423
     TÁI LUYỆN NHÔM                  REMELTING BY-PRODUCTS
     SẢN PHẨM PHỤ CỦA QUÁ            ALUMINIUM SMELTING BY-
2414 TRÌNH LUYỆN NHÔM HOẶC           PRODUCTS or ALUMINIUM           3170  4.3 4.3 423
     TÁI LUYỆN NHÔM                  REMELTING BY-PRODUCTS

2415 XE CHẠY ẮC QUY hoặc          BATTERY POWERED VEHICLE
     THIẾT BỊ CHẠY ẮC QUY         or BATTERY POWERED           3171  9
                                  EQUIPMENT
     CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ TOXINS, EXTRACTED FROM
2416 SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG          LIVING SOURCES, LIQUID,      3172 6.1   6.1    66
     LỎNG, N.O.S.                 N.O.S.
     CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ TOXINS, EXTRACTED FROM
2417 SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG          LIVING SOURCES, LIQUID,      3172 6.1   6.1    60
     LỎNG, N.O.S.                 N.O.S.
     CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ TOXINS, EXTRACTED FROM
2418 SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG          LIVING SOURCES, LIQUID,      3172 6.1   6.1    60
     LỎNG, N.O.S.                 N.O.S.
2419 TITAN DISUNFUA               TITANIUM DISULPHIDE          3174 4.2   4.2    40
     CHẤT RẮN hoặc hỗn hợp các    SOLIDS or mixtures of solids (such
     chất rắn (như các chất điều  as preparations and wastes)
2420 chế và chất thải) CHỨA CHẤT CONTAINING FLAMMABLE          3175 4.1   4.1    40
     LỎNG DỄ CHÁY, N.O.S. có      LIQUID, N.O.S. having a flashpoint
     điểm chớp cháy tới 60 °C     up to 60 °C
2421 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, CHẤT       FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,
     HỮU CƠ, DẠNG CHẢY,           MOLTEN, N.O.S.               3176 4.1   4.1    44
     N.O.S.
2422 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, VÔ         FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,    3176 4.1   4.1    44
     CƠ, N.O.S.                   MOLTEN, N.O.S.
2423 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, VÔ         FLAMMABLE SOLID.             3178 4.1   4.1    40
     CƠ, N.O.S.                   INORGANIC, N.O.S.
2424 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC,       FLAMMABLE SOLID,             3178 4.1   4.1    40
     VÔ CƠ, N.O.S.                INORGANIC, N.O.S.
2425 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC,       FLAMMABLE SOLID, TOXIC,      3179 4.1 4.1+6.1  46
     VÔ CƠ, N.O.S.                INORGANIC, N.O.S.
2426 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC,       FLAMMABLE SOLID, TOXIC,      3179 4.1   4.1    46
     VÔ CƠ, N.O.S.                INORGANIC, N.O.S.                       +6.1
2427 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĂN         FLAMMABLE SOLID,                        4.1
     MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.           CORROSIVE, INORGANIC,        3180 4.1    +8    48
                                  N.O.S.
2428 CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĂN         FLAMMABLE SOLID,                        4.1
     MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.           CORROSIVE, INORGANIC,        3180 4.1    +8    48
                                  N.O.S.
     MUỐI KIM LOẠI CỦA HỢP        METAL SALTS OF ORGANIC
2429 CHẤT HỮU CƠ, DỄ CHÁY,        COMPOUNDS, FLAMMABLE,        3181 4.1   4.1    40
     N.O.S.                       N.O.S.
     MUỐI KIM LOẠI CỦA HỢP        METAL SALTS OF ORGANIC
2430 CHẤT HỮU CƠ, DỄ CHÁY,        COMPOUNDS, FLAMMABLE,        3181 4.1   4.1    40
     N.O.S.                       N.O.S.
2431 HYDRUA KIM LOẠI, DỄ          METAL HYDRIDES,              3182 4.1   4.1    40
     CHÁY, N.O.S.                 FLAMMABLE, N.O.S.
2432 HYDRUA KIM LOẠI, DỄ          METAL HYDRIDES,              3182 4.1   4.1    40
     CHÁY, N.O.S.                 FLAMMABLE, N.O.S.
2433 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,      SELF-HEATING LIQUID,         3183 4.2   4.2    30
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.          ORGANIC, N.O.S.
2434 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,      SELF-HEATING LIQUID,         3183 4.2   4.2    30
     CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.          ORGANIC, N.O.S.
2435 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,      SELF-HEATING LIQUID, TOXIC,  3184 4.2   4.2    36
     ĐỘC, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                             +6.1
2436 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,      SELF-HEATING LIQUID, TOXIC,  3184 4.2   4.2    36
     ĐỘC, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S.                             +6.1
2437 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,      SELF-HEATING LIQUID,                    4.2
     ĂN MÒN, CHẤT HỮU CƠ,         CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S.   3185 4.2    +8    38
     N.O.S.
2438 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,      SELF-HEATING LIQUID,         3185 4.2   4.2    38

     ĂN MÒN, CHẤT HỮU CƠ,     CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S.               +8
     N.O.S.
2439 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,  SELF-HEATING LIQUID,
     ĂN MÒN, CHẤT HỮU CƠ,     INORGANIC, N.O.S.            3186  4.2  4.2     30
     N.O.S.
2440 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,  SELF-HEATING LIQUID,         3186  4.2  4.2     30
     VÔ CƠ, N.O.S.            INORGANIC, N.O.S.
2441 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,  SELF-HEATING LIQUID, TOXIC.  3187  4.2  4.2     36
     ĐỘC, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S.                       +6.1
2442 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,  SELF-HEATING LIQUID, TOXIC,  3187  4.2  4.2     36
     ĐỘC, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S.                       +6.1
2443 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,  SELF-HEATING LIQUID,                    4.2
     ĂN MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.    CORROSIVE, INORGANIC,        3188  4.2   +8     38
                              N.O.S.
2444 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT,  SELF-HEATING LIQUID,                    4.2
     ĂN MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.    CORROSIVE, INORGANIC,        3188  4.2   +8     38
                              N.O.S.
2445 KIM LOẠI DẠNG BỘT, TỰ    METAL POWDER, SELF-          3189  4.2  4.2     40
     GIA NHIỆT, N.O.S.        HEATING, N.O.S.
2446 KIM LOẠI DẠNG BỘT, TỰ    METAL POWDER, SELF-          3189  4.2  4.2     40
     GIA NHIỆT, N.O.S.        HEATING, N.O.S.
2447 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID.          3190  4.2  4.2     40
     VÔ CƠ, N.O.S.            INORGANIC, N.O.S.
2448 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID,          3190  4.2  4.2     40
     VÔ CƠ, N.O.S.            INORGANIC, N.O.S.
2449 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID, TOXIC,   3191  4.2  4.2     46
     ĐỘC, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S.                       +6.1
2450 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID, TOXIC,   3191  4.2  4.2     46
     ĐỘC, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S                        +6.1
2451 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID,                     4.2
     ĂN MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.    CORROSIVE, INORGANIC,        3192  4.2   +8     48
                              N.O.S.
2452 CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,   SELF-HEATING SOLID,
     ĂN MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.    CORROSIVE, INORGANIC,        3192  4.2 4.2+8    48
                              N.O.S.
2453 DẪN LỬA DẠNG LỎNG, VÔ    PYROPHORIC LIQUID,           3194  4.2  4.2    333
     CƠ, N.O.S.               INORGANIC, N.O.S.
2454 DẪN LỬA DẠNG RẮN, VÔ     PYROPHORIC SOLID,            3200  4.2  4.2     43
     CƠ, N.O.S.               INORGANIC, N.O.S.
2455 ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI   ALKALINE EARTH METAL         3205  4.2  4.2     40
     KIỀM THỔ, N.O.S.         ALCOHOLATES, N.O.S.
2456 ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI   ALKALINE EARTH METAL         3205  4.2  4.2     40
     KIỀM THỔ, N.O.S.         ALCOHOLATES, N.O.S.
2457 ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI   ALKALI METAL ALCOHOLATES,               4.2
     KIỀM, TỰ GIA NHIỆT, ĂN   SELF-HEATING, CORROSIVE,     3206  4.2   +8     48
     MÒN, N.O.S.              N.O.S.
2458 ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI   ALKALI METAL ALCOHOLATES,               4.2
     KIỀM, TỰ GIA NHIỆT, ĂN   SELF-HEATING, CORROSIVE,     3206  4.2   +8     48
     MÒN, N.O.S.              N.O.S.
2459 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ    METALLIC SUBSTANCE,
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, N.O.S.         3208  4.3  4.3
     N.O.S.
2460 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ    METALLIC SUBSTANCE,
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, N.O.S.         3208  4.3  4.3    423
     N.O.S.
2461 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ    METALLIC SUBSTANCE,
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, N.O.S.         3208  4.3  4.3    423
     N.O.S.
2462 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ    METALLIC SUBSTANCE,          3209  4.3  4.3

     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, SELF-                     +4.2
     TỰ GIA NHIỆT, N.O.S.      HEATING, N.O.S.
2463 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ     METALLIC SUBSTANCE,                    4.3
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, SELF-           3209 4.3  +4.2   423
     TỰ GIA NHIỆT, N.O.S.      HEATING, N.O.S.
2464 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ     METALLIC SUBSTANCE,                    4.3
     NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, SELF-           3209 4.3  +4.2   423
     TỰ GIA NHIỆT, N.O.S.      HEATING, N.O.S.
2465 CLORAT, VÔ CƠ, DUNG       CHLORATES, INORGANIC,        3210 5.1  5.1     50
     DỊCH NƯỚC, N.O.S.         AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2466 CLORAT, VÔ CƠ, DUNG       CHLORATES. INORGANIC,        3210 5.1  5.1     50
     DỊCH NƯỚC, N.O.S.         AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2467 PERCLORAT, VÔ CƠ, DUNG PERCHLORATES, INORGANIC,        3211 5.1  5.1     50
     DỊCH NƯỚC, N.O.S.         AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2468 PERCLORAT, VÔ CƠ, DUNG PERCHLORATES, INORGANIC,        3211 5.1  5.1     50
     DỊCH NƯỚC, N.O.S.         AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2469 HYPOCLORIT, VÔ CƠ,        HYPOCHLORITES, INORGANIC,    3212 5.1  5.1     50
     N.O.S.                    N.O.S.
2470 BROMAT, VÔ CƠ, DUNG       BROMATES, INORGANIC,         3213 5.1  5.1     50
     DỊCH NƯỚC, N.O.S.         AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2471 BROMAT, VÔ CƠ, DUNG       BROMATES, INORGANIC,         3213 5.1  5.1     50
     DỊCH NƯỚC, N.O.S.         AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2472 PERMANGANAT, VÔ CƠ,       PERMANGANATES, INORGANIC, 3214    5.1  5.1     50
     DUNG DỊCH NƯỚC, N.O.S.    AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2473 PERSUNPHAT, VÔ CƠ,        PERSULPHATES, INORGANIC,     3215 5.1  5.1     50
     N.O.S.                    N.O.S.
2474 PERSUNPHAT, VÔ CƠ,        PERSULPHATES, INORGANIC,     3216 5.1  5.1     50
     DUNG DỊCH NƯỚC, N.O.S.    AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2475 NITRAT, VÔ CƠ, DUNG DỊCH NITRATES, INORGANIC,          3218 5.1  5.1     50
     NƯỚC, N.O.S.              AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2476 NITRAT, VÔ CƠ, DUNG DỊCH NITRATES. INORGANIC,          3218 5.1  5.1     50
     NƯỚC, N.O.S.              AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2477 NITRIT, VÔ CƠ, DUNG DỊCH  NITRITES, INORGANIC,         3219 5.1  5.1     50
     NƯỚC, N.O.S.              AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2478 NITRIT, VÔ CƠ, DUNG DỊCH  NITRITES, INORGANIC,         3219 5.1  5.1     50
     NƯỚC, N.O.S.              AQUEOUS SOLUTION, N.O.S.
2479 PENTAFLOETAN (MÔI CHẤT PENTAFLUOROETHANE               3220  2   2.2     20
     LẠNH R 125)               (REFRIGERANT GAS R 125)
2480 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG     SELF-REACTIVE LIQUID TYPE B 3221  4.1  4.1
     LOẠI B                                                            +1
2481 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG      SELF-REACTIVE SOLID TYPE B   3222 4.1  4.1
     LOẠI B                                                            +1
2482 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG     SELF-REACTIVE LIQUID TYPE C 3223  4.1  4.1
     LOẠI C
2483 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG      SELF-REACTIVE SOLID TYPE C   3224 4.1  4.1
     LOẠI C
2484 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG     SELF-REACTIVE LIQUID TYPE D 3225  4.1  4.1
     LOẠI D
2485 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG      SELF-REACTIVE SOLID TYPE D   3226 4.1  4.1
     LOẠI D
2486 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG     SELF-REACTIVE LIQUID TYPE E 3227  4.1  4.1
     LOẠI E
2487 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG      SELF-REACTIVE SOLID TYPE E   3228 4.1  4.1
     LOẠI E
2488 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG     SELF-REACTIVE LIQUID TYPE F 3229  4.1  4.1     40
     LOẠI F
2489 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG      SELF-REACTIVE SOLID TYPE F   3230 4.1  4.1     40
     LOẠI F
2490 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG     SELF-REACTIVE LIQUID TYPE B, 3231 4.1  4.1

     LOẠI B, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED                  +1
     KIỂM SOÁT
2491 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG           SELF-REACTIVE SOLID TYPE B,            4.1
     LOẠI B, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3232 4.1  +1
     KIỂM SOÁT
2492 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG          SELF-REACTIVE LIQUID TYPE C,
     LOẠI C, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3233 4.1 4.1
     KIỂM SOÁT
2493 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG           SELF-REACTIVE SOLID TYPE C,
     LOẠI C, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3234 4.1 4.1
     KIỂM SOÁT
2494 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG          SELF-REACTIVE LIQUID TYPE D,
     LOẠI D, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3235 4.1 4.1
     KIỂM SOÁT
2495 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG           SELF-REACTIVE SOLID TYPE D,
     LOẠI D, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3236 4.1 4.1
     KIỂM SOÁT
2496 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG          SELF-REACTIVE LIQUID TYPE E,
     LOẠI E, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3237 4.1 4.1
     KIỂM SOÁT
2497 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG           SELF-REACTIVE SOLID TYPE E,
     LOẠI E, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3238 4.1 4.1
     KIỂM SOÁT
2498 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG          SELF-REACTIVE LIQUID TYPE F,
     LOẠI F, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3239 4.1 4.1  40
     KIỂM SOÁT
2499 CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG           SELF-REACTIVE SOLID TYPE F,
     LOẠI F, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC          TEMPERATURE CONTROLLED        3240 4.1 4.1  40
     KIỂM SOÁT
2500 2-BROM-2-NITROPROPAN-          2-BROMO-2-NITROPROPANE-       3241 4.1 4.1
     1,3-DIOL                       1,3- DIOL
2501 AZODICACBONAMIT                AZODICARBONAMIDE              3242 4.1 4.1  40
2502 CHẤT RẮN CHỨA CHẤT             SOLIDS CONTAINING TOXIC       3243 6.1 6.1  60
     ĐỘC DẠNG LỎNG, N.O.S.          LIQUID, N.O.S.
2503 CHẤT RẮN CHỨA CHẤT ĂN          SOLIDS CONTAINING             3244  8   8   80
     MÒN DẠNG LỎNG, N.O.S.          CORROSIVE LIQUID, N.O.S.
     SINH VẬT BIẾN ĐỔI GEN          GENETICALLY MODIFIED
2504 hoặc VI SINH VẬT BIẾN ĐỔI      MICROORGANISMS or             3245  9   9
     GEN                            GENETICALLY MODIFIED
                                    ORGANISMS
                                    GENETICALLY MODIFIED
2505 SINH VẬT BIẾN ĐỔI GEN          MICROORGANISMS or                       9
     hoặc VI SINH VẬT BIẾN ĐỔI      GENETICALLY MODIFIED          3245  9  +2.2
     GEN, trong nitơ lỏng làm lạnh  ORGANISMS, in refrigerated liquid
                                    nitrogen
2506 METANSULPHONYL                 METHANESULPHONYL              3246 6.1 6.1 668
     CLORUA                         CHLORIDE                                +8
2507 NATRI PEROXOBORAT,             SODIUM PEROXOBORATE,          3247 5.1 5.1  50
     KHAN                           ANHYDROUS
2508 THUỐC DẠNG LỎNG, DỄ            MEDICINE, LIQUID,             3248  3   3  336
     CHÁY, CHẤT ĐỘC, N.O.S.         FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.               +6.1
2509 THUỐC DẠNG LỎNG, DỄ            MEDICINE, LIQUID,             3248  3   3   36
     CHÁY, CHẤT ĐỘC, N.O.S.         FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.               +6.1
2510 THUỐC DẠNG RẮN, CHẤT           MEDICINE, SOLID, TOXIC, N.O.S.3249 6.1 6.1  60
     ĐỘC, N.O.S.
2511 THUỐC DẠNG RẮN, CHẤT           MEDICINE, SOLID, TOXIC, N.O.S.3249 6.1 6.1  60
     ĐỘC, N.O.S.
2512 AXIT CLOAXETIC , DẠNG          CHLOROACETIC ACID, MOLTEN 3250     6.1 6.1  68
     CHẢY                                                                   +8

2513 ISOSORBIDE-5-                  ISOSORBIDE-5-MONONITRATE          3251  4.1  4.1
     MONONITRAT
2514 DIFLOMETAN (MÔI CHẤT           DIFLUOROMETHANE                   3252   2   2.1  23
     LẠNH R 32)                     (REFRIGERANT GAS R 32)
2515 DINATRI TRIOXOSILICAT          DISODIUM TRIOXOSILICATE           3253   8    8   80
2516 TRIBUTYLPHOSPHANE              TRIBUTYLPHOSPHANE                 3254  4.2  4.2  333
2517 tert-BUTYL HYPOCLORIT          tert-BUTYL HYPOCHLORITE           3255  4.2
     CHẤT LỎNG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
2518 DỄ CHÁY, N.O.S. có điểm        LIQUID, FLAMMABLE, N.O.S. with
     chớp cháy trên 60° C, bằng và flashpoint above 60° C, at or above3256   3    3   30
     lớn hơn điểm chớp cháy và      its flashpoint and below 100° C
     dưới 100° C
     CHẤT LỎNG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
     DỄ CHÁY, N.O.S. có điểm        LIQUID, FLAMMABLE, N.O.S. with
2519 chớp cháy trên 60° C, bằng và flashpoint above 60° C, at or above3256   3    3   30
     lớn hơn điểm chớp cháy và      its flashpoint and at or above 100°
     bằng và lớn hơn 100° C         C
     CHẤT LỎNG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
     N.O.S., bằng và lớn hơn 100    LIQUID, N.O.S., at or above 100
2520 °C và dưới điểm chớp cháy      °C and below its flash-point
     (kể cả kim loại nóng chảy,     (including molten metals, molten  3257   9    9   99
     muối dạng chảy, v.v...), được  salts, etc.), filled at a temperature
     nạp tại nhiệt độ cao hơn 190   higher than 190 °C
     °C
     CHẤT LỎNG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
     N.O.S., bằng và lớn hơn 100    LIQUID, N.O.S., at or above 100
2521 °C và dưới điểm chớp cháy      °C and below its flash-point
     (kể cả kim loại nóng chảy,     (including molten metals, molten  3257   9    9   99
     muối dạng chảy, v.v...), được  salts, etc.), filled at or below 190
     nạp ở nhiệt độ hoặc dưới 190   °C
     °C
2522 CHẤT RẮN NHIỆT ĐỘ CAO,         ELEVATED TEMPERATURE
     N.O.S., bằng và lớn hơn 240    SOLID, N.O.S., at or above 240 °C 3258   9    9   99
     °C
     AMIN, DẠNG RẮN, ĂN MÒN,        AMINES, SOLID, CORROSIVE,
2523 N.O.S. hoặc POLYAMIN,          N.O.S. or POLYAMINES, SOLID,      3259   8    8   88
     DẠNG RẮN, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
     AMIN, DẠNG RẮN, ĂN MÒN,        AMINES, SOLID, CORROSIVE,
2524 N.O.S. hoặc POLYAMIN,          N.O.S. or POLYAMINES, SOLID,      3259   8    8   80
     DẠNG RẮN, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
     AMIN, DẠNG RẮN, ĂN MÒN,        AMINES, SOLID, CORROSIVE,
2525 N.O.S. hoặc POLYAMIN,          N.O.S. or POLYAMINES, SOLID,      3259   8    8   80
     DẠNG RẮN, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
2526 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, ACIDIC,          3260   8    8   88
     TÍNH AXIT, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S.
2527 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, ACIDIC,          3260   8    8   80
     TÍNH AXIT, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S.
2528 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, ACIDIC,          3260   8    8   80
     TÍNH AXIT, VÔ CƠ, N.O.S.       INORGANIC, N.O.S.
2529 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, ACIDIC,
     TÍNH A XIT, CHẤT HỮU CƠ,       ORGANIC, N.O.S.                   3261   8    8   88
     N.O.S.
2530 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, ACIDIC,
     TÍNH A XIT, CHẤT HỮU CƠ,       ORGANIC, N.O.S.                   3261   8    8   80
     N.O.S.
2531 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, ACIDIC,
     TÍNH A XIT, CHẤT HỮU CƠ,       ORGANIC, N.O.S.                   3261   8    8   80
     N.O.S.
2532 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ            CORROSIVE SOLID, BASIC,           3262   8    8   88

     TÍNH BAZƠ, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.
     N.O.S.
2533 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ          CORROSIVE SOLID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3262  8  8    80
     N.O.S.
2534 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ          CORROSIVE SOLID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3262  8  8    80
     N.O.S.
2535 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ          CORROSIVE SOLID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S.                    3263  8  8    88
     N.O.S.
2536 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ          CORROSIVE SOLID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S.                    3263  8  8    80
     N.O.S.
2537 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ          CORROSIVE SOLID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S.                    3263  8  8    80
     N.O.S.
2538 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
     TÍNH AXIT, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3264  8  8    88
     N.O.S.
2539 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
     TÍNH AXIT, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3264  8  8    80
     N.O.S.
2540 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
     TÍNH AXIT, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3264  8  8    80
     N.O.S.
2541 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
     TÍNH AXIT, CHẤT HỮU CƠ,      ORGANIC, N.O.S.               3265  8  8    88
     N.O.S.
2542 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
     TÍNH AXIT, CHẤT HỮU CƠ,      ORGANIC, N.O.S.               3265  8  8    80
     N.O.S.
2543 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
     TÍNH AXIT, CHẤT HỮU CƠ,      ORGANIC, N.O.S.               3265  8  8    80
     N.O.S.
2544 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3266  8  8    88
     N.O.S.
2545 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3266  8  8    80
     N.O.S.
2546 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT VÔ CƠ,       INORGANIC, N.O.S.             3266  8  8    80
     N.O.S.
2547 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S.                    3267  8  8    88
     N.O.S.
2548 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S.                    3267  8  8    80
     N.O.S.
2549 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ         CORROSIVE LIQUID, BASIC,
     TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S.                    3267  8  8    80
     N.O.S.
2550 THIẾT BỊ AN TOÀN, kích hoạt  SAFETY DEVICES, electrically  3268  9  9
     bằng điện                    initiated
2551 BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA         POLYESTER RESIN KIT, liquid   3269  3  3
     POLYESTE, vật liệu bazơ lỏng base material
2552 BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA         POLYESTER RESIN KIT, liquid   3269  3  3
     POLYESTE, vật liệu bazơ lỏng base material

     BỘ LỌC MÀNG NITƠ          NITROCELLULOSE MEMBRANE
2553 XENLULO, chứa ít hơn 12,6% FILTERS, with not more than    3270 4.1 4.1
     nitơ theo khối lượng khô  12.6% nitrogen, by dry mass
2554 ETE, N.O.S.               ETHERS, N.O.S.                  3271  3   3    33
2555 ETE, N.O.S.               ETHERS, N.O.S.                  3271  3   3    30
2556 ESTE, N.O.S.              ESTERS, N.O.S.                  3272  3   3    33
2557 ESTE, N.O.S.              ESTERS, N.O.S.                  3272  3   3    30
2558 NITRIL, DỄ CHÁY, ĐỘC,     NITRILES, FLAMMABLE, TOXIC,     3273  3   3   336
     N.O.S.                    N.O.S.                                   +6.1
2559 NITRIL, DỄ CHÁY, ĐỘC,     NITRILES, FLAMMABLE, TOXIC,     3273  3   3   336
     N.O.S.                    N.O.S.                                   6.1
2560 DUNG DỊCH ALCOHOLAT,      ALCOHOLATES SOLUTION,           3274  3   3   338
     N.O.S., trong cồn         N.O.S., in alcohol                        +8
2561 NITRIL, ĐỘC, DỄ CHÁY,     NITRILES, TOXIC, FLAMMABLE,     3275 6.1 6.1  663
     N.O.S.                    N.O.S.                                    +3
2562 NITRIL, ĐỘC, DỄ CHÁY,     NITRILES, TOXIC, FLAMMABLE,     3275 6.1 6.1   63
     N.O.S,                    N.O.S.                                    +3
2563 NITRIL, DẠNG LỎNG, ĐỘC,   NITRILES, LIQUID, TOXIC, N.O.S. 3276 6.1 6.1   66
     N.O.S.
2564 NITRIL, DẠNG LỎNG, ĐỘC,   NITRILES, LIQUID, TOXIC, N.O.S. 3276 6.1 6.1   60
     N.O.S.
2565 NITRIL, DẠNG LỎNG, ĐỘC,   NITRILES, LIQUID, TOXIC, N.O.S. 3276 6.1 6.1   60
     N.O.S.
2566 CLOFORMAT, ĐỘC, ĂN        CHLOROFORMATES, TOXIC,          3277 6.1 6.1   68
     MÒN, N.O.S.               CORROSIVE, N.O.S.                         +8
     ORGANOPHOTPHO HỢP         ORGANOPHOSPHORUS
2567 CHẤT, DẠNG LỎNG, ĐỘC,     COMPOUND, LIQUID, TOXIC,        3278 6.1 6.1   66
     N.O.S.                    N.O.S.
     ORGANOPHOTPHO HỢP         ORGANOPHOSPHORUS
2568 CHẤT, DẠNG LỎNG, ĐỘC,     COMPOUND, LIQUID, TOXIC,        3278 6.1 6.1   60
     N.O.S.                    N.O.S.
     ORGANOPHOTPHO HỢP         ORGANOPHOSPHORUS
2569 CHẤT, DẠNG LỎNG, ĐỘC,     COMPOUND, LIQUID, TOXIC,        3278 6.1 6.1   60
     N.O.S.                    N.O.S.
2570 ORGANOPHOTPHO HỢP         ORGANOPHOSPHORUS                         6.1
     CHẤT, ĐỘC, DỄ CHÁY,       COMPOUND, TOXIC,                3279 6.1  +3  663
     N.O.S.                    FLAMMABLE, N.O.S.
2571 ORGANOPHOTPHO HỢP         ORGANOPHOSPHORUS                         6.1
     CHẤT, ĐỘC, DỄ CHÁY,       COMPOUND, TOXIC,                3279 6.1  +3   63
     N.O.S.                    FLAMMABLE, N.O.S.
2572 ORGANOARSENIC HỢP         ORGANOARSENIC COMPOUND, 3280         6.1 6.1   66
     CHẤT, DẠNG LỎNG, N.O.S.   LIQUID, N.O.S.
2573 ORGANOARSENIC HỢP         ORGANOARSENIC COMPOUND, 3280         6.1 6.1   60
     CHẤT, DẠNG LỎNG, N.O.S.   LIQUID, N.O.S.
2574 ORGANOARSENIC HỢP         ORGANOARSENIC COMPOUND, 3280         6.1 6.1   60
     CHẤT, DẠNG LỎNG, N.O.S.   LIQUID, N.O.S.
2575 CACBONYL KIM LOẠI, DẠNG METAL CARBONYLS, LIQUID,          3281 6.1 6.1   66
     LỎNG, N.O.S.              N.O.S.
2576 CACBONYL KIM LOẠI, DẠNG METAL CARBONYLS, LIQUID,          3281 6.1 6.1   60
     LỎNG, N.O.S.              N.O.S.
2577 CACBONYL KIM LOẠI, DẠNG METAL CARBONYLS, LIQUID,          3281 6.1 6.1   60
     LỎNG, N.O.S.              N.O.S.
     HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM       ORGANOMETALLIC
2578 LOẠI, DẠNG LỎNG, ĐỘC,     COMPOUND, LIQUID, TOXIC,        3282 6.1 6.1   66
     N.O.S.                    N.O.S.
     HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM       ORGANOMETALLIC
2579 LOẠI, DẠNG LỎNG, ĐỘC,     COMPOUND, LIQUID, TOXIC,        3282 6.1 6.1   60
     N.O.S.                    N.O.S.
2580 HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM       ORGANOMETALLIC                  3282 6.1 6.1   60

     LOẠI, DẠNG LỎNG, ĐỘC,        COMPOUND, LIQUID, TOXIC,
     N.O.S.                       N.O.S.
2581 SELEN HỢP CHẤT, DẠNG         SELENIUM COMPOUND, SOLID,    3283  6.1 6.1   66
     RẮN, N.O.S.                  N.O.S.
2582 SELEN HỢP CHẤT, DẠNG         SELENIUM COMPOUND, SOLID,    3283  6.1 6.1   60
     RẮN, N.O.S.                  N.O.S.
2583 SELEN HỢP CHẤT, DẠNG         SELENIUM COMPOUND, SOLID,    3283  6.1 6.1   60
     RẮN, N.O.S.                  N.O.S.
2584 TELU HỢP CHẤT, N.O.S.        TELLURIUM COMPOUND, N.O.S. 3284    6.1 6.1   66
2585 TELU HỢP CHẤT, N.O.S.        TELLURIUM COMPOUND, N.O.S. 3284    6.1 6.1   60
2586 TELU HỢP CHẤT, N.O.S.        TELLURIUM COMPOUND, N.O.S. 3284    6.1 6.1   60
2587 VANADI HỢP CHẤT, N.O.S.      VANADIUM COMPOUND, N.O.S.    3285  6.1 6.1   66
2588 VANADI HỢP CHẤT, N.O.S.      VANADIUM COMPOUND, N.O.S.    3285  6.1 6.1   60
2589 VANADI HỢP CHẤT, N.O.S.      VANADIUM COMPOUND, N.O.S.    3285  6.1 6.1   60
2590 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,          3286  3    3
     ĂN MÒN, N.O.S.               CORROSIVE, N.O.S.                      +6.1 368
                                                                          +8
2591 CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,          3286  3    3
     ĂN MÒN, N.O.S.               CORROSIVE, N.O.S.                      +6.1 368
                                                                          +8
2592 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, VÔ TOXIC LIQUID, INORGANIC,           3287  6.1 6.1   66
     CƠ, N.O.S.                   N.O.S.
2593 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, VÔ TOXIC LIQUID, INORGANIC,           3287  6.1 6.1   60
     CƠ, N.O.S.                   N.O.S.
2594 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, VÔ TOXIC LIQUID, INORGANIC,           3287  6.1 6.1   60
     CƠ, N.O.S.                   N.O.S.
2595 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, VÔ        TOXIC SOLID, INORGANIC,      3288  6.1 6.1   66
     CƠ, N.O.S.                   N.O.S.
2596 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, VÔ        TOXIC SOLID, INORGANIC,      3288  6.1 6.1   60
     CƠ, N.O.S.                   N.O.S.
2597 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, VÔ        TOXIC SOLID, INORGANIC,      3288  6.1 6.1   60
     CƠ, N.O.S.                   N.O.S.
2598 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN TOXIC LIQUID, CORROSIVE,           3289  6.1 6.1  668
     MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.           INORGANIC, N.O.S.                       +8
2599 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN TOXIC LIQUID, CORROSIVE,           3289  6.1 6.1   68
     MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.           INORGANIC, N.O.S.                       +8
2600 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, ĂN        TOXIC SOLID, CORROSIVE,      3290  6.1 6.1  668
     MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.           INORGANIC, N.O.S.                       +8
2601 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, ĂN        TOXIC SOLID, CORROSIVE,      3290  6.1 6.1   68
     MÒN, VÔ CƠ, N.O.S.           INORGANIC, N.O.S.                       +8
     CHẤT THẢI BỆNH VIỆN,         CLINICAL WASTE,
     CHƯA PHÂN LOẠI, N.O.S.       UNSPECIFIED, N.O.S. or (BIO)
2602 hoặc CHẤT THẢI Y TẾ (SINH    MEDICAL WASTE, N.O.S. or     3291  6.2 6.2  606
     HỌC), N.O.S. hoặc CHẤT       REGULATED MEDICAL WASTE,
     THẢI Y TẾ CÓ KIỂM SOÁT,      N.O.S.
     N.O.S.
     CHẤT THẢI BỆNH VIỆN,         CLINICAL WASTE,
     CHƯA PHÂN LOẠI, N.O.S.       UNSPECIFIED, N.O.S. or (BIO)
2603 hoặc CHẤT THẢI Y TẾ (SINH    MEDICAL WASTE, N.O.S. or               6.2
     HỌC), N.O.S. hoặc CHẤT       REGULATED MEDICAL WASTE,     3291  6.2 +2.2
     THẢI Y TẾ CÓ KIỂM SOÁT,      N.O.S., in refrigerated liquid
     N.O.S., trong nitơ lỏng làm  nitrogen
     lạnh
2604 ẮC QUY, CHỨA NATRI, hoặc     BATTERIES, CONTAINING
     PIN, CHỨA NATRI              SODIUM, or CELLS,            3292  4.3 4.3
                                  CONTAINING SODIUM
     HYDRAZIN, DUNG DỊCH          HYDRAZINE, AQUEOUS
2605 NƯỚC chứa ít hơn 37%         SOLUTION with not more than  3293  6.1 6.1  60
     hydrazin theo khối lượng     37% hydrazine, by mass

2606 HYDRO XYANUA, DUNG           HYDROGEN CYANIDE,                          6.1
     DỊCH TRONG CỒN chứa ít       SOLUTION IN ALCOHOL with not 3294      6.1  +3  663
     hơn 45% hydro xyanua         more than 45% hydrogen cyanide
2607 HYDROCACBON, DẠNG            HYDROCARBONS, LIQUID,             3295  3   3    33
     LỎNG, N.O.S.                 N.O.S.
     HYDROCACBON, DẠNG            HYDROCARBONS, LIQUID,
2608 LỎNG, N.O.S. (áp suất hơi ở  N.O.S. (vapour pressure at 50 °C  3295  3   3    33
     50 °C lớn hơn 110 kPa)       more than 110 kPa)
     HYDROCACBON, DẠNG            HYDROCARBONS, LIQUID,
2609 LỎNG, N.O.S. (áp suất hơi ở  N.O.S. (vapour pressure at 50 °C  3295  3   3    33
     50 °C nhỏ hơn 110 kPa)       not more than 110 kPa)
2610 HYDROCACBON, DẠNG            HYDROCARBONS, LIQUID,             3295  3   3    30
     LỎNG, N.O.S.                 N.O.S.
2611 HEPTAFLOPROPAN (MÔI          HEPTAFLUOROPROPANE                3296  2  2.2   20
     CHẤT LẠNH R 227)             (REFRIGERANT GAS R 227)
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ       ETHYLENE OXIDE AND
2612 CLOTETRAFLOETAN chứa ít CHLOROTETRAFLUORO-                     3297  2  2.2   20
     hơn 8,8% oxit etylen         ETHANE MIXTURE with not more
                                  than 8.8% ethylene oxide
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ       ETHYLENE OXIDE AND
2613 PENTAFLOETAN chứa ít hơn PENTAFLUOROETHANE                     3298  2  2.2  20
     7,9% oxit etylen             MIXTURE with not more than 7.9%
                                  ethylene oxide
     HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ       ETHYLENE OXIDE AND
2614 TETRAFLOETAN chứa ít hơn TETRAFLUOROETHANE                     3299  2  2.2   20
     5,6% oxit etylen             MIXTURE with not more than 5.6%
                                  ethylene oxide
2615 HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ       ETHYLENE OXIDE AND CARBON                  2.3
     CACBON DIOXIT chứa hơn       DIOXIDE MIXTURE with more         3300  2  +2.1 263
     87% oxit etylen              than 87% ethylene oxide
2616 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, TỰ         CORROSIVE LIQUID, SELF-           3301  8   8   884
     GIA NHIỆT, N.O.S.            HEATING, N.O.S.                            +4.2
2617 CHẤT LỎNG ĂN MÒN, TỰ         CORROSIVE LIQUID, SELF-           3301  8   8    84
     GIA NHIỆT, N.O.S.            HEATING, N.O.S.                            +4.2
2618 2-DIMETYLAMINOETYL           2-DIMETHYLAMINOETHYL              3302 6.1 6.1   60
     ACRYLAT                      ACRYLATE
2619 KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, Ô XY      COMPRESSED GAS, TOXIC,            3303  2  2.3  265
     HÓA, N.O.S.                  OXIDIZING, N.O.S.                          +5.1
2620 KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, ĂN        COMPRESSED GAS, TOXIC,            3304  2  2.3  268
     MÒN, N.O.S.                  CORROSIVE, N.O.S                            +8
2621 KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, DỄ        COMPRESSED GAS, TOXIC,                     2.3
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.         FLAMMABLE, CORROSIVE,             3305  2  +2.1 263
                                  N.O.S.                                      +8
2622 KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, Ô XY      COMPRESSED GAS, TOXIC,            3306  2  2.3
     HÓA, ĂN MÒN, N.O.S.          OXIDIZING, CORROSIVE, N.O.S.               +5.1 265
                                                                              +8
2623 KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, Ô XY      LIQUEFIED GAS, TOXIC,             3307  2  2.3  265
     HÓA, N.O.S.                  OXIDIZING, N.O.S.                          +5.1
2624 KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, ĂN        LIQUEFIED GAS, TOXIC,             3308  2  2.3  268
     MÒN, N.O.S.                  CORROSIVE, N.O.S.                           +8
2625 KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, DỄ        LIQUEFIED GAS, TOXIC,                      2.3
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.         FLAMMABLE, CORROSIVE,             3309  2  +2.1 263
                                  N.O.S.                                      +8
2626 KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, Ô XY      LIQUEFIED GAS, TOXIC,             3310  2  2.3
     HÓA, ĂN MÒN, N.O.S.          OXIDIZING, CORROSIVE, N.O.S.               +5.1 265
                                                                              +8
2627 KHÍ, LÀM LẠNH DẠNG LỎNG,GAS, REFRIGERATED LIQUID,              3311  2  2.2  225
     Ô XY HÓA, N.O.S.             OXIDIZING, N.O.S.                          +5.1
2628 KHÍ, LÀM LẠNH DẠNG LỎNG,GAS, REFRIGERATED LIQUID,              3312  2  2.1  223

     DỄ CHÁY, N.O.S.                 FLAMMABLE, N.O.S.
2629 CHẤT HỮU CƠ TẠO MÀU,            ORGANIC PIGMENTS, SELF-            3313  4.2  4.2   40
     TỰ GIA NHIỆT                    HEATING
2630 CHẤT HỮU CƠ TẠO MÀU,            ORGANIC PIGMENTS, SELF-            3313  4.2  4.2   40
     TỰ GIA NHIỆT                    HEATING
     HỢP CHẤT NHỰA dưới dạng PLASTICS MOULDING
2631 bột nhão, tấm hoặc dây, sinh    COMPOUND in dough, sheet or        3314   9   None  90
     ra hơi dễ cháy                  extruded rope form evolving
                                     flammable vapour
2632 MẪU HÓA CHẤT, ĐỘC               CHEMICAL SAMPLE, TOXIC             3315  6.1  6.1
2633 BỘ DỤNG CỤ HÓA HỌC hoặcCHEMICAL KIT or FIRST AID KIT               3316   9    9
     BỘ DỤNG CỤ CẤP CỨU
2634 BỘ DỤNG CỤ HÓA HỌC hoặcCHEMICAL KIT or FIRST AID KIT               3316   9    9
     BỘ DỤNG CỤ CẤP CỨU
     2-AMINO-4,6-                    2-AMINO-4,6-DINITROPHENOL,
2635 DINITROPHENOL, LÀM ƯỚT          WETTED with not less than 20%      3317  4.1  4.1
     với trên 20% nước, theo khối    water, by mass
     lượng
     DUNG DỊCH AMONIAC, khối         AMMONIA SOLUTION, relative
2636 lượng riêng tương đối nhỏ hơn density less than 0.880 at 15 °C in 3318    2   2.3  268
     0,880 ở 15 °C trong nước,       water, with more than 50%                      +8
     chứa hơn 50% amoniac            ammonia
     NITƠ GLYXERIN HỖN HỢP,          NITROGLYCERIN MIXTURE,
2637 KHỬ NHẠY, DẠNG RẮN,             DESENSITIZED, SOLID, N.O.S.        3319  4.1  4.1
     N.O.S. chứa từ 2% đến 10%       with more than 2% but not more
     nitơ glyxerin, theo khối lượng  than 10% nitroglycerin, by mass
     NATRI BOHYDRUA VÀ               SODIUM BOROHYDRIDE AND
     NATRI HYDROXIT DUNG             SODIUM HYDROXIDE
2638 DỊCH, chứa dưới 12% natri       SOLUTION, with not more than       3320   8   8     80
     bohydrua và dưới 40% natri      12% sodium borohydride and not
     hydroxit theo khối lượng        more than 40% sodium hydroxide
                                     by mass
     NATRI BOHYDRUA VÀ               SODIUM BOROHYDRIDE AND
     NATRI HYDROXIT DUNG             SODIUM HYDROXIDE
2639 DỊCH, chứa dưới 12% natri       SOLUTION, with not more than       3320   8   8     80
     bohydrua và dưới 40% natri      12% sodium borohydride and not
     hydroxit theo khối lượng        more than 40% sodium hydroxide
                                     by mass
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT         RADIOACTIVE MATERIAL, LOW
2640 ĐỘ RIÊNG THẤP (LSA-II),         SPECIFIC ACTIVITY (LSA-II), non 3321      7  7X     70
     phân hạch hoặc không phân       fissile or fissile-excepted
     hạch - được miễn trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT         RADIOACTIVE MATERIAL, LOW
2641 ĐỘ RIÊNG THẤP (LSA-III),        SPECIFIC ACTIVITY (LSA-III), non3322      7  7X     70
     phân hạch hoặc không phân       fissile or fissile-excepted
     hạch - được miễn trừ
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN         RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2642 HÀNG LOẠI C, phân hạch          C PACKAGE, non fissile or fissile- 3323   7    7X   70
     hoặc không phân hạch - được     excepted
     miễn trừ
2643 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT         RADIOACTIVE MATERIAL, LOW                      7X
     ĐỘ RIÊNG THẤP (LSA-II),         SPECIFIC ACTIVITY (LSA-II),        3324   7   +7E   70
     PHÂN HẠCH                       FISSILE
2644 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT         RADIOACTIVE MATERIAL, LOW                      7X
     ĐỘ RIÊNG THẤP, (LSA-III),       SPECIFIC ACTIVITY, (LSA-III),      3325   7   +7E   70
     PHÂN HẠCH                       FISSILE
2645 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, VẬT          RADIOACTIVE MATERIAL,              3326   7    7X   70
     NHIỄM BẨN BỀ MẶT (SCO-I         SURFACE CONTAMINATED                          +7E
     hoặc SCO-II), PHÂN HẠCH         OBJECTS (SCO-I or SCO-II),

                                       FISSILE
2646 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN           RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE                      7X
     HÀNG LOẠI A, PHÂN HẠCH,           A PACKAGE, FISSILE, non-            3327  7    +7E   70
     dạng không đặc biệt               special form
2647 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN           RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE                      7X
     HÀNG LOẠI B(U), PHÂN              B(U) PACKAGE, FISSILE               3328  7    +7E   70
     HẠCH
2648 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN           RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
     HÀNG LOẠI B(M), PHÂN              B(M) PACKAGE, FISSILE               3329  7   7X+7E  70
     HẠCH
2649 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN           RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE 3330           7     7X   70
     HÀNG LOẠI C, PHÂN HẠCH            C PACKAGE, FISSILE                             +7E
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, ĐƯỢC RADIOACTIVE MATERIAL,
2650 VẬN CHUYỂN VỚI BỐ TRÍ             TRANSPORTED UNDER                   3331  7     7X   70
     ĐẶC BIỆT, PHÂN HẠCH               SPECIAL ARRANGEMENT,                           +7E
                                       FISSILE
     VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN           RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2651 HÀNG LOẠI A, DẠNG ĐẶC             A PACKAGE, SPECIAL FORM,            3332  7     7X   70
     BIỆT, phân hạch hoặc không        non fissile or fissile-excepted
     phân hạch - được miễn trừ
2652 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN           RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE                      7X
     HÀNG LOẠI A, DẠNG ĐẶC             A PACKAGE, SPECIAL FORM,            3333  7    +7E   70
     BIỆT, PHÂN HẠCH                   FISSILE
2653 Chất lỏng kiểm soát trong         Aviation regulated liquid, n.o.s.   3334  9
     hàng không, n.o.s.
2654 Chất rắn kiểm soát trong hàng     Aviation regulated solid, n.o.s.    3335  9
     không, n.o.s.
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,             MERCAPTANS, LIQUID,
2655 DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc              FLAMMABLE, N.O.S. or
     MERCAPTAN HỖN HỢP,                MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, 3336           3   3      33
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,               FLAMMABLE, N.O.S.
     N.O.S.
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,             MERCAPTANS, LIQUID,
     DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc              FLAMMABLE, N.O.S. or
2656 MERCAPTAN HỖN HỢP,                MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, 3336           3   3      33
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,               FLAMMABLE, N.O.S. (vapour
     N.O.S. (áp suất hơi ở 50 °C       pressure at 50 °C more than 110
     lớn hơn 110 kPa)                  kPa)
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,             MERCAPTANS, LIQUID,
     DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc              FLAMMABLE, N.O.S. or
2657 MERCAPTAN HỖN HỢP,                MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, 3336           3   3      33
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,               FLAMMABLE, N.O.S. (vapour
     N.O.S. (áp suất hơi ở 50 °C       pressure at 50 °C not more than
     nhỏ hơn 110 kPa)                  110 kPa)
     MERCAPTAN, DẠNG LỎNG,             MERCAPTANS, LIQUID,
2658 DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc              FLAMMABLE, N.O.S. or
     MERCAPTAN HỖN HỢP,                MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, 3336           3   3      30
     DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY,               FLAMMABLE, N.O.S.
     N.O.S.
     MÔI CHẤT LẠNH R 404A              REFRIGERANT GAS R 404A
     (Pentafloetan, 1,1,1-trifloetan,  (Pentafluoroethane, 1,1,1-
2659 và 1,1,1,2-tetrafloetan           trifluoroethane, and 1,1,1,2-
     zeotropic hỗn hợp chứa            tetrafluoroethane zeotropic mixture 3337  2  2.2     20
     khoảng 44% pentafloetan và        with approximately 44%
     52% 1,1,1- trifloetan)            pentafluoroethane and 52% 1,1,1-
                                       trifluoroethane)
2660 MÔI CHẤT LẠNH R 407A              REFRIGERANT GAS R 407A              3338  2  2.2     20
     (diflometan, pentafloetan, và     (Difluoromethane,
     1,1,1,2-tetrafloetan zeotropic    pentafluoroethane, and 1,1,1,2-

     hỗn hợp chứa khoảng 20%         tetrafluoroethane zeotropic mixture
     diflometan và 40%               with approximately 20%
     pentafloetan)                   difluoromethane and 40%
                                     pentafluoroethane)
     MÔI CHẤT LẠNH R 407B            REFRIGERANT GAS R 407B
     (diflometan, pentafloetan, và   (Difluoromethane,
2661 1,1,1,2-tetrafloetan zeotropic  pentafluoroethane, and 1,1,1,2-
     hỗn hợp chứa khoảng 10%         tetrafluoroethane zeotropic mixture 3339   2   2.2    20
     diflometan và 70%               with approximately 10%
     pentafloetan)                   difluoromethane and 70%
                                     pentafluoroethane)
     MÔI CHẤT LẠNH R 407C            REFRIGERANT GAS R 407C
     (diflometan, pentafloetan, và   (Difluoromethane,
2662 1,1,1,2-tetrafloetan zeotropic  pentafluoroethane, and 1,1,1,2-
     hỗn hợp chứa khoảng 23%         tetrafluoroethane zeotropic mixture 3340   2   2.2    20
     diflometan và 25%               with approximately
     pentafloetan)                   23%difluoromethane and 25%
                                     pentafluoroethane)
2663 THIOUREA DIOXIT                 THIOUREA DIOXIDE                    3341  4.2  4.2    40
2664 THIOUREA DIOXIT                 THIOUREA DIOXIDE                    3341  4.2  4.2    40
2665 XANTHAT                         XANTHATES                           3342  4.2  4.2    40
2666 XANTHAT                         XANTHATES                           3342  4.2  4.2    40
     NITƠ GLYXERIN HỖN HỢP,          NITROGLYCERIN MIXTURE,
     KHỬ NHẠY, DẠNG LỎNG, DỄDESENSITIZED, LIQUID,
2667 CHÁY, N.O.S. chứa ít hơn        FLAMMABLE, N.O.S. with not          3343   3    3
     30% nitơ glyxerin theo khối     more than 30% nitroglycerin, by
     lượng                           mass
     PENTAERYTHRIT                   PENTAERYTHRITE
     TETRANITRAT                     TETRANITRATE
     (PENTAERYTHRITOL                (PENTAERYTHRITOL
2668 TETRANITRAT, PETN) HỖN          TETRANITRATE; PETN)                 3344  4.1  4.1
     HỢP, KHỬ NHẠY, DẠNG             MIXTURE, DESENSITIZED,
     RẮN, N.O.S. chứa từ 10% đến SOLID, N.O.S. with more than
     20% PETN, theo khối lượng       10% but not more than 20% PETN,
                                     by mass
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ           PHENOXYACETIC ACID
2669 THỰC VẬT AXIT                   DERIVATIVE PESTICIDE, SOLID, 3345         6.1  6.1    66
     PHENOXYAXETIC, RẮN,             TOXIC
     CHẤT ĐỘC
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ           PHENOXYACETIC ACID
2670 THỰC VẬT AXIT                   DERIVATIVE PESTICIDE, SOLID, 3345         6.1  6.1    60
     PHENOXYAXETIC, RẮN,             TOXIC
     CHẤT ĐỘC
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ           PHENOXYACETIC ACID
2671 THỰC VẬT AXIT                   DERIVATIVE PESTICIDE, SOLID, 3345         6.1  6.1    60
     PHENOXYAXETIC, RẮN,             TOXIC
     CHẤT ĐỘC
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ           PHENOXYACETIC ACID
2672 THỰC VẬT AXIT                   DERIVATIVE PESTICIDE,                           3
     PHENOXYAXETIC, DẠNG             LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,           3346   3   +6.1  336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm        flash-point less than 23 °C
     chớp cháy dưới 23°C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ           PHENOXYACETIC ACID
2673 THỰC VẬT AXIT                   DERIVATIVE PESTICIDE,                           3
     PHENOXYAXETIC, DẠNG             LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,           3346  3    +6.1  336
     LỎNG, DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm        flash-point less than 23 °C
     chớp cháy dưới 23°C
2674 DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ           PHENOXYACETIC ACID                  3347  6.1  6.1   663
     THỰC VẬT AXIT                   DERIVATIVE PESTICIDE,                           +3

     PHENOXYAXETIC, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C
     chớp cháy trên 23°C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ     PHENOXYACETIC ACID
2675 THỰC VẬT AXIT             DERIVATIVE PESTICIDE,                   6.1
     PHENOXYAXETIC, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3347  6.1     +3    63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C
     chớp cháy trên 23°C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ     PHENOXYACETIC ACID
2676 THỰC VẬT AXIT             DERIVATIVE PESTICIDE,
     PHENOXYAXETIC, DẠNG       LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,  3347  6.1   6.1+3   63
     LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm  flash-point not less than 23 °C
     chớp cháy trên 23°C
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ     PHENOXYACETIC ACID
2677 THỰC VẬT AXIT             DERIVATIVE PESTICIDE,      3348  6.1    6.1    66
     PHENOXYAXETIC, DẠNG       LIQUID, TOXIC
     LỎNG, ĐỘC
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ     PHENOXYACETIC ACID
2678 THỰC VẬT AXIT             DERIVATIVE PESTICIDE,      3348  6.1    6.1    60
     PHENOXYAXETIC, DẠNG       LIQUID, TOXIC
     LỎNG, ĐỘC
     DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ     PHENOXYACETIC ACID
2679 THỰC VẬT AXIT             DERIVATIVE PESTICIDE,      3348  6.1    6.1    60
     PHENOXYAXETIC, DẠNG       LIQUID, TOXIC
     LỎNG, ĐỘC
2680 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
     PYRETHROID, RẮN, CHẤT     SOLID, TOXIC               3349  6.1    6.1    66
     ĐỘC
2681 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
     PYRETHROID, RẮN, CHẤT     SOLID, TOXIC               3349  6.1    6.1    60
     ĐỘC
2682 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
     PYRETHROID, RẮN, CHẤT     SOLID, TOXIC               3349  6.1    6.1    60
     ĐỘC
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
2683 PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     3350   3      3    336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp   flash-point less than 23 °C             +6.1
     cháy dưới 23°C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
2684 PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC,     3350   3      3    336
     DỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp   flash-point less than 23 °C             +6.1
     cháy dưới 23°C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
2685 PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,     3351  6.1    6.1   663
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp   flash-point not less than 23 °C          +3
     cháy trên 23°C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
2686 PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,     3351  6.1    6.1    63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp   flash-point not less than 23 °C          +3
     cháy trên 23°C
     THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
2687 PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,     3351  6.1    6.1    63
     ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm chớp   flash-point not less than 23 °C          +3
     cháy trên 23 °C
2688 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,
     PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, TOXIC                 3352  6.1    6.1    66
     ĐỘC
2689 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT     PYRETHROID PESTICIDE,      3352  6.1    6.1    60
     PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, TOXIC

     ĐỘC
2690 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT         PYRETHROID PESTICIDE,
     PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIQUID, TOXIC                            3352 6.1 6.1  60
     ĐỘC
2691 KHÍ TRỪ SÂU, DỄ CHÁY,         INSECTICIDE GAS, FLAMMABLE,3354         2  2.1  23
     N.O.S.                        N.O.S.
2692 KHÍ TRỪ SÂU, CHẤT ĐỘC,        INSECTICIDE GAS, TOXIC,           3355  2  2.3 263
     DỄ CHÁY, N.O.S.               FLAMMABLE, N.O.S.                          +2.1
2693 MÁY TẠO ÔXY, HÓA HỌC          OXYGEN GENERATOR,                 3356 5.1 5.1
                                   CHEMICAL
     NITƠ GLYXERIN HỖN HỢP,        NITROGLYCERIN MIXTURE,
2694 KHỬ NHẠY, DẠNG LỎNG,          DESENSITIZED, LIQUID, N.O.S.      3357  3   3
     N.O.S. chứa ít hơn 30% nitơ   with not more than 30%
     glyxerin theo khối lượng      nitroglycerin, by mass
2695 MÁY LÀM LẠNH, chứa khí        REFRIGERATING MACHINES
     hóa lỏng, dễ cháy, không độc  containing flammable, non-toxic,  3358  2  2.1
                                   liquefied gas
2696 ĐƠN VỊ VẬN TẢI CHỞ HÀNG FUMIGATED CARGO                         3359  9
     XÔNG KHÓI                     TRANSPORT UNIT
2697 Sợi, thực vật, khô            Fibres, vegetable, dry            3360 4.1
2698 CLOSILAN, ĐỘC, ĂN MÒN,        CHLOROSILANES, TOXIC,             3361 6.1 6.1  68
     N.O.S.                        CORROSIVE, N.O.S.                           +8
2699 CLOSILAN, ĐỘC, ĂN MÒN,        CHLOROSILANES, TOXIC,                      6.1
     DỄ CHÁY, N.O.S.               CORROSIVE, FLAMMABLE,             3362 6.1  +3 638
                                   N.O.S.                                      +8
2700 Hàng nguy hiểm trong máy      Dangerous goods in machinery or
     móc hoặc hàng nguy hiểm       dangerous goods in apparatus      3363  9
     trong máy móc thiết bị
     TRINITROPHENOL (AXIT          TRINITROPHENOL (PICRIC
2701 PICRIC), LÀM ƯỚT với trên     ACID), WETTED with not less than 3364  4.1 4.1
     10% nước theo khối lượng      10% water, by mass
     TRINITROCLOBENZEN             TRINITROCHLOROBENZENE
2702 (PICRYL CLORUA), LÀM          (PICRYL CHLORIDE), WETTED         3365 4.1 4.1
     ƯỚT với trên 10% nước theo    with not less than 10% water, by
     khối lượng                    mass
     TRINITROTOLUEN (TNT),         TRINITROTOLUENE (TNT),
2703 LÀM ƯỚT với trên 10% nước     WETTED with not less than 10%     3366 4.1 4.1
     theo khối lượng               water, by mass
     TRINITROBENZEN, LÀM           TRINITROBENZENE, WETTED
2704 ƯỚT với trên 10% nước theo    with not less than 10% water, by  3367 4.1 4.1
     khối lượng                    mass
     AXIT TRINITROBENZOIC,         TRINITROBENZOIC ACID,
2705 LÀM ƯỚT với trên 10% nước     WETTED with not less than 10%     3368 4.1 4.1
     theo khối lượng               water, by mass
     NATRI DINITRO-o-              SODIUM DINITRO-o-
2706 CRESOLAT, LÀM ƯỚT với         CRESOLATE, WETTED with not        3369 4.1 4.1
     trên 10% nước theo khối       less than 10% water, by mass               +6.1
     lượng
2707 UREA NITRAT, LÀM ƯỚT với UREA NITRATE, WETTED with
     trên 10% nước theo khối       not less than 10% water, by mass  3370 4.1 4.1
     lượng
2708 2 –METYLBUTANAL               2 –METHYLBUTANAL                  3371  3   3   33
2709 CHẤT SINH HỌC, PHÂN LOẠIBIOLOGICAL SUBSTANCE,                   3373 6.2 6.2 606
     B                             CATEGORY B
     CHẤT SINH HỌC, PHÂN LOẠIBIOLOGICAL SUBSTANCE,
2710 B (chỉ vật liệu có nguồn gốc  CATEGORY B (animal material       3373 6.2 6.2 606
     động vật)                     only)
2711 AXETYLEN, KHÔNG DUNG          ACETYLENE, SOLVENT FREE           3374  2  2.1
     MÔI

     NHŨ TƯƠNG AMONI NITRAT AMMONIUM NITRATE
2712 hoặc HUYỀN PHÙ hoặc GEL,      EMULSION or SUSPENSION or         3375  5.1  5.1    50
     chất trung gian cho các chất  GEL, intermediate for blasting
     nổ mạnh, dạng lỏng            explosives, liquid
     NHŨ TƯƠNG AMONI NITRAT AMMONIUM NITRATE
2713 hoặc HUYỀN PHÙ hoặc GEL,      EMULSION or SUSPENSION or         3375  5.1  5.1    50
     chất trung gian cho các chất  GEL, intermediate for blasting
     nổ mạnh, dạng rắn             explosives, solid
     4-NITROPHENYL-HYDRAZIN, 4-NITROPHENYL-HYDRAZINE,
2714 chứa hơn 30% nước, theo       with not less than 30% water, by  3376  4.1  4.1
     khối lượng                    mass
2715 NATRI PERBORAT                SODIUM PERBORATE                  3377  5.1  5.1    50
     MONOHYDRAT                    MONOHYDRATE
2716 NATRI CACBONAT                SODIUM CARBONATE                  3378  5.1  5.1    50
     PEROXYHYDRAT                  PEROXYHYDRATE
2717 NATRI CACBONAT                SODIUM CARBONATE                  3378  5.1  5.1    50
     PEROXYHYDRAT                  PEROXYHYDRATE
2718 CHẤT NỔ KHỬ NHẠY, DẠNG DESENSITIZED EXPLOSIVE,                  3379  3     3
     LỎNG, N.O.S.                  LIQUID, N.O.S.
2719 CHẤT NỔ KHỬ NHẠY, DẠNG DESENSITIZED EXPLOSIVE,                  3380  4.1  4.1
     RẮN, N.O.S.                   SOLID, N.O.S.
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            N.O.S. with an LC50 lower than or
2720 LỎNG, N.O.S. có LC50 thấp     equal to 200 ml/m³ and saturated  3381  6.1  6.1    66
     hơn hoặc bằng 200 ml/m³ và    vapour concentration greater than
     nồng độ hơi bão hòa lớn hơn   or equal to 500 LC50
     hoặc bằng 500 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            N.O.S. with an LC50 lower than or
2721 LỎNG, N.O.S. có LC50 thấp     equal to 1000 ml/m³ and saturated 3382  6.1  6.1    66
     hơn hoặc bằng 1000 ml/m³ và   vapour concentration greater than
     nồng độ hơi bão hòa lớn hơn   or equal to 10 LC50
     hoặc bằng 10 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            FLAMMABLE, N.O.S. with an
2722 LỎNG, DỄ CHÁY, N.O.S. có      LC50 lower than or equal to 200   3383  6.1  6.1   663
     LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 ml/m³ and saturated vapour                     +3
     ml/m³ và nồng độ hơi bão hòa  concentration greater than or equal
     lớn hơn hoặc bằng 500 LC50    to 500 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            FLAMMABLE, N.O.S. with with an
2723 LỎNG, DỄ CHÁY, N.O.S. có      LC50 lower than or equal to 1000             6.1
     LC50 thấp hơn hoặc bằng       ml/m³ and saturated vapour        3384  6.1  +3    663
     1000 ml/m³ và nồng độ hơi     concentration greater than or equal
     bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10 to 10 LC50
     LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            WATER-REACTIVE, N.O.S. with
2724 LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG KẾT         an LC50 lower than or equal to 200           6.1
     HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S., có      ml/m³ and saturated vapour        3385  6.1  +4.3  623
     LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 concentration greater than or equal
     ml/m³ và nồng độ hơi bão hòa  to 500 LC50
     lớn hơn hoặc bằng 500 LC50
2725 CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,       3386  6.1  6.1   623
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            WATER-REACTIVE, N.O.S. with                  +4.3
     LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG KẾT         an LC50 lower than or equal to
     HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S., có      1000 ml/m³ and saturated vapour
     LC50 thấp hơn hoặc bằng       concentration greater than or equal
     1000 ml/m³ và nồng độ hơi     to 10 LC50
     bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10

     LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            OXIDIZING, N.O.S.with an LC50
2726 LỎNG, ÔXI HÓA, N.O.S., có     lower than or equal to 200 ml/m³  3387  6.1 6.1   665
     LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 and saturated vapour                          +5.1
     ml/m³ và nồng độ hơi bão hòa  concentration greater than or equal
     lớn hơn hoặc bằng 500 LC50    to 500 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            OXIDIZING, N.O.S. with an LC50
2727 LỎNG, ÔXI HÓA, N.O.S., có     lower than or equal to 1000 ml/m³           6.1
     LC50 thấp hơn hoặc bằng       and saturated vapour              3388  6.1 +5.1  665
     1000 ml/m³ và nồng độ hơi     concentration greater than or equal
     bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10 to 10 LC50
     LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            CORROSIVE, N.O.S. with an
2728 LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S., có      LC50 lower than or equal to 200   3389  6.1 6.1   668
     LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 ml/m³ and saturated vapour                     +8
     ml/m³ và nồng độ hơi bão hòa  concentration greater than or equal
     lớn hơn hoặc bằng 500 LC50    to 500 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA         TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG            CORROSIVE, N.O.S. with an
2729 LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S., có      LC50 lower than or equal to 1000            6.1
     LC50 thấp hơn hoặc bằng       ml/m³ and saturated vapour        3390  6.1  +8   668
     1000 ml/m³ và nồng độ hơi     concentration greater than or equal
     bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10 to 10 LC50
     LC50
2730 CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
     DẠNG RẮN, DẪN LỬA             SUBSTANCE, SOLID,                 3391  4.2 4.2    43
                                   PYROPHORIC
2731 CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
     DẠNG LỎNG, DẪN LỬA            SUBSTANCE, LIQUID,                3392  4.2 4.2   333
                                   PYROPHORIC
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2732 DẠNG RẮN, DẪN LỬA, CÓ         SUBSTANCE, SOLID,                 3393  4.2 4.2   X432
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI          PYROPHORIC, WATER-                          +4.3
     NƯỚC                          REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2733 DẠNG LỎNG, DẪN LỬA, CÓ        SUBSTANCE, LIQUID,                3394  4.2 4.2   X333
     KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI          PYROPHORIC, WATER-                          +4.3
     NƯỚC                          REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2734 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG         SUBSTANCE, SOLID, WATER-          3395  4.3 4.3   X423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC              REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2735 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG         SUBSTANCE, SOLID, WATER-          3395  4.3 4.3   423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC              REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2736 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG         SUBSTANCE, SOLID, WATER-          3395  4.3 4.3   423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC              REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2737 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG         SUBSTANCE, SOLID, WATER-          3396  4.3 4.3   X423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ          REACTIVE, FLAMMABLE                         +4.1
     CHÁY
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC
2738 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG         SUBSTANCE, SOLID, WATER-          3396  4.3 4.3   423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ          REACTIVE, FLAMMABLE                         +4.1
     CHÁY
2739 CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,         ORGANOMETALLIC                    3396  4.3 4.3   423

     DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG    SUBSTANCE, SOLID, WATER-
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     REACTIVE, FLAMMABLE                    +4.1
     CHÁY
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2740 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG    SUBSTANCE, SOLID, WATER-   3397  4.3   4.3   X423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ     REACTIVE, SELF-HEATING                 +4.2
     GIA NHIỆT
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2741 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG    SUBSTANCE, SOLID, WATER-   3397  4.3 4.3+4.2  423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ     REACTIVE, SELF-HEATING
     GIA NHIỆT
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2742 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG    SUBSTANCE, SOLID, WATER-   3397  4.3   4.3    423
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ     REACTIVE, SELF-HEATING                 +4.2
     GIA NHIỆT
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2743 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG SUBSTANCE, LIQUID, WATER-    3398  4.3   4.3    X323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC         REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2744 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG SUBSTANCE, LIQUID, WATER-    3398  4.3   4.3    323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC         REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2745 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG SUBSTANCE, LIQUID, WATER-    3398  4.3   4.3    323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC         REACTIVE
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2746 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG SUBSTANCE, LIQUID, WATER-    3399  4.3   4.3    X323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     REACTIVE, FLAMMABLE                     +3
     CHÁY
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2747 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG SUBSTANCE, LIQUID, WATER-    3399  4.3   4.3    323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     REACTIVE, FLAMMABLE                     +3
     CHÁY
     CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
2748 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG SUBSTANCE, LIQUID, WATER-    3399  4.3   4.3    323
     KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DỄ     REACTIVE, FLAMMABLE                     +3
     CHÁY
2749 CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
     DẠNG RẮN, TỰ GIA NHIỆT   SUBSTANCE, SOLID, SELF-    3400  4.2   4.2     40
                              HEATING
2750 CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,    ORGANOMETALLIC
     DẠNG RẮN, TỰ GIA NHIỆT   SUBSTANCE, SOLID, SELF-    3400  4.2   4.2     40
                              HEATING
2751 HỖN HỐNG (AMALGAM) KIM ALKALI METAL AMALGAM,        3401  4.3   4.3    X423
     LOẠI KIỀM, DẠNG RẮN      SOLID
2752 HỖN HỐNG (AMALGAM) KIM ALKALINE EARTH METAL         3402  4.3   4.3    X423
     LOẠI KIỀM THỔ, DẠNG RẮN  AMALGAM, SOLID
2753 HỢP KIM KIM LOẠI KALI,   POTASSIUM METAL ALLOYS,    3403  4.3   4.3    X423
     DẠNG RẮN                 SOLID
2754 HỢP KIM CỦA NATRI VÀ     POTASSIUM SODIUM ALLOYS,   3404  4.3   4.3    X423
     KALI, DẠNG RẮN           SOLID
2755 BARI CLORAT DUNG DỊCH    BARIUM CHLORATE SOLUTION   3405  5.1   5.1     56
                                                                     +6.1
2756 BARI CLORAT DUNG DỊCH    BARIUM CHLORATE SOLUTION   3405  5.1   5.1     56
                                                                     +6.1
2757 BARI PERCLORAT DUNG      BARIUM PERCHLORATE         3406  5.1   5.1     56
     DỊCH                     SOLUTION                               +6.1
2758 BARI PERCLORAT DUNG      BARIUM PERCHLORATE         3406  5.1   5.1     56
     DỊCH                     SOLUTION                               +6.1
2759 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ    CHLORATE AND MAGNESIUM     3407  5.1   5.1     50

     MAGIE CLORUA DUNG DỊCH CHLORIDE MIXTURE SOLUTION
2760 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ         CHLORATE AND MAGNESIUM          3407 5.1   5.1    50
     MAGIE CLORUA DUNG DỊCH CHLORIDE MIXTURE SOLUTION
2761 CHÌ PERCLORAT DUNG            LEAD PERCHLORATE                3408 5.1 5.1+6.1  56
     DỊCH                          SOLUTION
2762 CHÌ PERCLORAT DUNG            LEAD PERCHLORATE                3408 5.1   5.1    56
     DỊCH                          SOLUTION                                   +6.1
2763 CLONITROBENZEN, DẠNG          CHLORONITROBENZENES,            3409 6.1   6.1    60
     LỎNG                          LIQUID
2764 4-CLO-o-TOLUIDIN              4-CHLORO-o-TOLUIDINE            3410 6.1   6.1    60
     HYDROCLORUA DUNG DỊCH HYDROCHLORIDE SOLUTION
2765 beta-NAPHTHYLAMIN DUNG        beta-NAPHTHYLAMINE              3411 6.1   6.1    60
     DỊCH                          SOLUTION
2766 beta-NAPHTHYLAMIN DUNG        beta-NAPHTHYLAMINE              3411 6.1   6.1    60
     DỊCH                          SOLUTION
2767 AXIT FORMIC chứa từ 10%       FORMIC ACID with not less than
     đến 85% axit theo khối lượng  10% but not more than 85% acid  3412  8     8     80
                                   by mass
2768 AXIT FORMIC chứa từ 5%        FORMIC ACID with not less than
     đến 10% axit theo khối lượng  5% but less than 10% acid by    3412  8     8     80
                                   mass
2769 KALI XYANUA DUNG DỊCH         POTASSIUM CYANIDE               3413 6.1   6.1    66
                                   SOLUTION
2770 KALI XYANUA DUNG DỊCH         POTASSIUM CYANIDE               3413 6.1   6.1    60
                                   SOLUTION
2771 KALI XYANUA DUNG DỊCH         POTASSIUM CYANIDE               3413 6.1   6.1    60
                                   SOLUTION
2772 NATRI XYANUA DUNG DỊCH SODIUM CYANIDE SOLUTION                3414 6.1   6.1    66
2773 NATRI XYANUA DUNG DỊCH SODIUM CYANIDE SOLUTION                3414 6.1   6.1    60
2774 NATRI XYANUA DUNG DỊCH SODIUM CYANIDE SOLUTION                3414 6.1   6.1    60
2775 NATRI FLORIT DUNG DỊCH        SODIUM FLUORIDE SOLUTION        3415 6.1   6.1    60
2776 CLOACETO-PHENON, DẠNG CHLOROACETO-PHENONE,                    3416 6.1   6.1    60
     LỎNG                          LIQUID
2777 XYLYL BROMUA, DẠNG RẮN XYLYL BROMIDE, SOLID                   3417 6.1   6.1    60
2778 2,4-TOLUYLENEDIAMIN           2,4-TOLUYLENEDIAMINE            3418 6.1   6.1    60
     DUNG DỊCH                     SOLUTION
2779 PHỨC CHẤT AXIT BO             BORON TRIFLUORIDE ACETIC
     TRIFLORUA AXETIC, DẠNG        ACID COMPLEX, SOLID             3419  8     8     80
     RẮN
     PHỨC CHẤT AXIT BO             BORON TRIFLUORIDE
2780 TRIFLORUA PROPIONIC,          PROPIONIC ACID COMPLEX,         3420  8     8     80
     DẠNG RẮN                      SOLID
2781 KALI HYDRODIFLORIT            POTASSIUM                                   8
     DUNG DỊCH                     HYDROGENDIFLUORIDE              3421  8    +6.1   86
                                   SOLUTION
2782 KALI HYDRODIFLORIT            POTASSIUM                                   8
     DUNG DỊCH                     HYDROGENDIFLUORIDE              3421  8    +6.1   86
                                   SOLUTION
2783 KALI FLORIT DUNG DỊCH         POTASSIUM FLUORIDE              3422 6.1   6.1    60
                                   SOLUTION
2784 TETRAMETYL-AMONI              TETRAMETHYL-AMMONIUM            3423  8     8     80
     HYDROXIT, DẠNG RẮN            HYDROXIDE, SOLID
2785 AMONI DINITRO-o-              AMMONIUM DINITRO-o-             3424 6.1   6.1    60
     CRESOLAT DUNG DỊCH            CRESOLATE SOLUTION
2786 AMONI DINITRO-o-              AMMONIUM DINITRO-o-             3424 6.1   6.1    60
     CRESOLAT DUNG DICH            CRESOLATE SOLUTION
2787 AXIT BROMAXETIC, DẠNG         BROMOACETIC ACID, SOLID         3425  8     8     80
     RẮN
2788 ACRYLAMIT DUNG DỊCH           ACRYLAMIDE SOLUTION             3426 6.1   6.1    60

2789 CLOBENZYL CLORUA,        CHLOROBENZYL CHLORIDES,        3427 6.1 6.1     60
     DẠNG RẮN                 SOLID
2790 3-CLO-4-METYLPHENYL      3-CHLORO-4-METHYLPHENYL        3428 6.1 6.1     60
     ISOXYANAT, DẠNG RẮN      ISOCYANATE, SOLID
2791 CLOTOLUIDIN, DẠNG LỎNG   CHLOROTOLUIDINES, LIQUID       3429 6.1 6.1     60
2792 XYLENOL, DẠNG LỎNG       XYLENOLS, LIQUID               3430 6.1 6.1     60
2793 NITROBENZO-TRIFLORIT,    NITROBENZO-TRIFLUORIDES,       3431 6.1 6.1     60
     DẠNG RẮN                 SOLID
2794 POLYCLORINAT BIPHENYL,   POLYCHLORINATED                3432  9   9      90
     DẠNG RẮN                 BIPHENYLS, SOLID
2795 NITROCRESOL, DẠNG LỎNGNITROCRESOLS, LIQUID              3434 6.1 6.1     60
2796 HEXAFLOAXETON HYDRAT, HEXAFLUOROACETONE                 3436 6.1 6.1     60
     DẠNG RẮN                 HYDRATE, SOLID
2797 CLOCRESOL, DẠNG RẮN      CHLOROCRESOLS, SOLID           3437 6.1 6.1     60
2798 CỒN alpha-METYLBENZYL,   alpha-METHYLBENZYL             3438 6.1 6.1     60
     DẠNG RẮN                 ALCOHOL, SOLID
2799 NITRIL, DẠNG RẮN, ĐỘC,   NITRILES. SOLID, TOXIC, N.O.S. 3439 6.1 6.1     66
     N.O.S.
2800 NITRIL, DẠNG RẮN, ĐỘC,   NITRILES, SOLID, TOXIC, N.O.S. 3439 6.1 6.1     60
     N.O.S.
2801 NITRIL, DẠNG RẮN, ĐỘC,   NITRILES, SOLID, TOXIC, N.O.S. 3439 6.1 6.1     60
     N.O.S.
2802 SELEN HỢP CHẤT, DẠNG     SELENIUM COMPOUND. LIQUID, 3440     6.1 6.1     66
     LỎNG, N.O.S.             N.O.S.
2803 SELEN HỢP CHẤT, DẠNG     SELENIUM COMPOUND, LIQUID, 3440     6.1 6.1     60
     LỎNG, N.O.S.             N.O.S.
2804 SELEN HỢP CHẤT, DẠNG     SELENIUM COMPOUND. LIQUID, 3440     6.1 6.1     60
     LỎNG, N.O.S.             N.O.S.
2805 CLODINITROBENZEN, DẠNG CHLORODINITROBENZENES,           3441 6.1 6.1     60
     RẮN                      SOLID
2806 DICLOANILIN, DẠNG RẮN    DICHLOROANILINES, SOLID        3442 6.1 6.1     60
2807 DINITROBENZEN, DẠNG      DINITROBENZENES, SOLID         3443 6.1 6.1     60
     RẮN
2808 NICOTIN HYDROCLORUA,     NICOTINE HYDROCHLORIDE,        3444 6.1 6.1     60
     DẠNG RẮN                 SOLID
2809 NICOTIN SUNPHAT, DẠNG    NICOTINE SULPHATE, SOLID       3445 6.1 6.1     60
     RẮN
2810 NITROTOLUEN, DẠNG RẮN    NITROTOLUENES, SOLID           3446 6.1 6.1     60
2811 NITROXYLEN, DẠNG RẮN     NITROXYLENES. SOLID            3447 6.1 6.1     60
2812 CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC TEAR GAS SUBSTANCE, SOLID, 3448       6.1 6.1     66
     MẮT, DẠNG RẮN, N.O.S.    N.O.S.
2813 CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC TEAR GAS SUBSTANCE, SOLID, 3448       6.1 6.1     60
     MẮT, DẠNG RẮN, N.O.S.    N.O.S.
2814 BROMBENZYL XYANUA,       BROMOBENZYL CYANIDES,          3449 6.1 6.1     66
     DẠNG RẮN                 SOLID
2815 DIPHENYLCLO-ARSIN,       DIPHENYLCHLORO-ARSINE,         3450 6.1 6.1     66
     DẠNG RẮN                 SOLID
2816 TOLUIDIN, DẠNG RẮN       TOLUIDINES, SOLID              3451 6.1 6.1     60
2817 XYLIDIN, DẠNG RẮN        XYLIDINES, SOLID               3452 6.1 6.1     60
2818 AXIT PHOSPHORIC, DẠNG    PHOSPHORIC ACID, SOLID         3453  8   8      80
     RẮN
2819 DINITƠ TOLUEN, DẠNG RẮN DINITROTOLUENES, SOLID          3454 6.1 6.1     60
2820 CRESOL, DẠNG RẮN         CRESOLS, SOLID                 3455 6.1 6.1     68
                                                                       +8
2821 AXIT NITROSYLSUNPHURIC, NITROSYLSULPHURIC ACID,         3456  8   8     X80
     DẠNG RẮN                 SOLID
2822 CLONITROTOLUEN, DẠNG     CHLORONITROTOLUENES.           3457 6.1 6.1     60
     RẮN                      SOLID
2823 NITROANISOL, DẠNG RẮN    NITROANISOLES, SOLID           3458 6.1 6.1     60

2824 NITROBROMBENZEN, DẠNG NITROBROMOBENZENES,                  3459  6.1 6.1  60
     RẮN                          SOLID
2825 N-ETYLBENZYL-TOLUIDIN,       N-ETHYLBENZYL-TOLUIDINES,     3460  6.1 6.1  60
     DẠNG RẮN                     SOLID
2826 CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ TOXINS, EXTRACTED FROM
     SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG          LIVING SOURCES. SOLID, N.O.S.3462   6.1 6.1  66
     RẮN, N.O.S.
2827 CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ TOXINS. EXTRACTED FROM
     SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG          LIVING SOURCES, SOLID, N.O.S.3462   6.1 6.1  60
     RẮN, N.O.S.
2828 CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ TOXINS, EXTRACTED FROM
     SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG          LIVING SOURCES, SOLID, N.O.S 3462   6.1 6.1  60
     RẮN, N.O.S.
2829 AXIT PROPIONIC chứa hơn      PROPIONIC ACID with not less  3463   8   8   83
     90% axit theo khối lượng     than 90% acid by mass                    +3
     ORGANOPHOTPHO HỢP            ORGANOPHOSPHORUS
2830 CHẤT, DẠNG RẮN, ĐỘC,         COMPOUND, SOLID, TOXIC,       3464  6.1 6.1  66
     N.O.S.                       N.O.S.
     ORGANOPHOTPHO HỢP            ORGANOPHOSPHORUS
2831 CHẤT, DẠNG RẮN, ĐỘC,         COMPOUND, SOLID. TOXIC,       3464  6.1 6.1  60
     N.O.S.                       N.O.S.
     ORGANOPHOTPHO HỢP            ORGANOPHOSPHORUS
2832 CHẤT, DẠNG RẮN, ĐỘC,         COMPOUND, SOLID, TOXIC,       3464  6.1 6.1  60
     N.O.S.                       N.O.S.
2833 ORGANOARSENIC HỢP            ORGANOARSENIC COMPOUND, 3465        6.1 6.1  66
     CHẤT, DẠNG RẮN, N.O.S.       SOLID, N.O.S.
2834 ORGANOARSENIC HỢP            ORGANOARSENIC COMPOUND, 3465        6.1 6.1  60
     CHẤT, DẠNG RẮN, N.O.S.       SOLID, N.O.S.
2835 ORGANOARSENIC HỢP            ORGANOARSENIC COMPOUND, 3465        6.1 6.1  60
     CHẤT, DẠNG RẮN, N.O.S.       SOLID, N.O.S.
2836 CACBONYL KIM LOẠI, CHẤT METAL CARBONYLS, SOLID,            3466  6.1 6.1  66
     RẮN, N.O.S.                  N.O.S.
2837 CACBONYL KIM LOẠI, CHẤT METAL CARBONYLS, SOLID,            3466  6.1 6.1  60
     RẮN, N.O.S.                  N.O.S.
2838 CACBONYL KIM LOẠI, CHẤT METAL CARBONYLS, SOLID,            3466  6.1 6.1  60
     RẮN, N.O.S.                  N.O.S.
     HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM          ORGANOMETALLIC
2839 LOẠI, DẠNG RẮN, ĐỘC,         COMPOUND, SOLID, TOXIC,       3467  6.1 6.1  66
     N.O.S.                       NOS.
     HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM          ORGANOMETALLIC
2840 LOẠI, DẠNG RẮN, ĐỘC,         COMPOUND, SOLID, TOXIC,       3467  6.1 6.1  60
     N.O.S.                       NOS.
     HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM          ORGANOMETALLIC
2841 LOẠI, DẠNG RẮN, ĐỘC,         COMPOUND, SOLID, TOXIC,       3467  6.1 6.1  60
     N.O.S.                       N.O.S.
     HYDRO TRONG HỆ THỐNG         HYDROGEN IN A METAL
     TRỮ HYDRUA KIM LOẠI hoặc HYDRIDE STORAGE SYSTEM or
     HYDRO TRONG HỆ THỐNG         HYDROGEN IN A METAL
2842 TRỮ HYDRUA KIM LOẠI CÓ       HYDRIDE STORAGE SYSTEM
     TRONG THIẾT BỊ hoặc          CONTAINED IN EQUIPMENT or     3468  2  2.1
     HYDRO TRONG HỆ THỐNG         HYDROGEN IN A METAL
     TRỮ HYDRUA KIM LOẠI          HYDRIDE STORAGE SYSTEM
     ĐÓNG GÓI KÈM THEO THIẾTPACKED WITH EQUIPMENT
     BỊ
2843 SƠN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN         PAINT FLAMMABLE,              3469  3  3+8  338
     (gồm sơn, sơn mài, sơn dầu,  CORROSIVE (including paint,
     chất nhuộm màu, senlac,      lacquer, enamel, stain, shellac,
     vécni, dầu đánh bóng, chất   varnish, polish, liquid filler and
     trám dạng lỏng và sơn gốc    liquid lacquer base) or PAINT

     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT      RELATED MATERIAL,
     LIỆU LÀM SƠN, DỄ CHÁY,       FLAMMABLE, CORROSIVE
     ĂN MÒN (gồm hợp chất làm     (including paint thinning and
     giảm nồng độ hoặc pha loãng  reducing compound)
     sơn)
     SƠN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN         PAINT, FLAMMABLE,
     (gồm sơn, sơn mài, sơn dầu,  CORROSIVE (including paint,
     chất nhuộm màu, senlac,      lacquer, enamel, stain, shellac,
     vécni, dầu đánh bóng, chất   varnish, polish, liquid filler and
2844 trám dạng lỏng và sơn gốc    liquid lacquer base) or PAINT  3469   3   3  338
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT      RELATED MATERIAL,                         +8
     LIỆU LÀM SƠN, DỄ CHÁY,       FLAMMABLE, CORROSIVE
     ĂN MÒN (gồm hợp chất làm     (including paint thinning and
     giảm nồng độ hoặc pha loãng  reducing compound)
     sơn)
     SƠN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN         PAINT, FLAMMABLE.
     (gồm sơn, sơn mài, sơn dầu,  CORROSIVE (including paint,
     chất nhuộm màu, senlac,      lacquer, enamel, stain, shellac,
     vécni, dầu đánh bóng, chất   varnish, polish, liquid filler and
2845 trám dạng lỏng và sơn gốc    liquid lacquer base) or PAINT  3469   3   3  38
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT      RELATED MATERIAL,                         +8
     LIỆU LÀM SƠN, DỄ CHÁY,       FLAMMABLE, CORROSIVE
     ĂN MÒN (gồm hợp chất làm     (including paint thinning and
     giảm nồng độ hoặc pha loãng  reducing compound)
     sơn)
     SƠN, ĂN MÒN, DỄ CHÁY         PAINT, CORROSIVE,
     (gồm sơn, sơn mài, sơn dầu,  FLAMMABLE (including paint,
     chất nhuộm màu, senlac,      lacquer, enamel, stain, shellac,
     vécni, dầu đánh bóng, chất   varnish, polish, liquid filler and
2846 trám dạng lỏng và sơn gốc    liquid lacquer base) or PAINT  3470   8   8  83
     dầu dạng lỏng) hoặc VẬT      RELATED MATERIAL,                         +3
     LIỆU LÀM SƠN, ĂN MÒN, DỄ CORROSIVE, FLAMMABLE
     CHÁY (gồm hợp chất làm       (including paint thinning and
     giảm nồng độ hoặc pha loãng  reducing compound)
     sơn)
2847 HYDRODIFLORIT DUNG           HYDROGENDIFLUORIDES            3471   8   8  86
     DỊCH, N.O.S.                 SOLUTION, N.O.S.                         +6.1
2848 HYDRODIFLORIT DUNG           HYDROGENDIFLUORIDES            3471   8   8  86
     DỊCH, N.O.S.                 SOLUTION, N.O.S.                         +6.1
2849 AXIT CROTONIC, DẠNG          CROTONIC ACID, LIQUID          3472   8   8  80
     LỎNG
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES or
     hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN FUEL CELL CARTRIDGES
2850 LIỆU TRONG THIẾT BỊ hoặc     CONTAINED IN EQUIPMENT or      3473   3  3
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES
     ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ        PACKED WITH EQUIPMENT
     chứa chất lỏng dễ cháy       containing flammable liquids
2851 1-HYDROXYBENZOTRIAZOL 1-HYDROXYBENZOTRIAZOLE                3474  4.1  4.1
     MONOHYDRAT                   MONOHYDRATE
     HỖN HỢP ETANON VÀ            ETHANOL AND GASOLINE
     XĂNG hoặc HỖN HỢP            MIXTURE or ETHANOL AND
2852 ETANON VÀ NHIÊN LIỆU         MOTOR SPIRIT MIXTURE or        3475   3   3  33
     ĐỘNG CƠ hoặc HỖN HỢP         ETHANOL AND PETROL
     ETANON VÀ DẦU, chứa hơn      MIXTURE, with more than 10%
     10% etanon                   ethanol
2853 BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES or            3476  4.3 4.3
     hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN FUEL CELL CARTRIDGES
     LIỆU TRONG THIẾT BỊ hoặc     CONTAINED IN EQUIPMENT or
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES
     ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ,       PACKED WITH EQUIPMENT,

     chứa chất có khả năng kết     containing water-reactive
     hợp với nước                  substances
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES or
     hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN FUEL CELL CARTRIDGES
2854 LIỆU TRONG THIẾT BỊ hoặc      CONTAINED IN EQUIPMENT or       3477   8   8
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES
     ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ,        PACKED WITH EQUIPMENT,
     chứa chất ăn mòn              containing corrosive substances
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES or
     hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN FUEL CELL CARTRIDGES
2855 LIỆU TRONG THIẾT BỊ hoặc      CONTAINED IN EQUIPMENT or       3478   2   2.1
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES
     ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ,        PACKED WITH EQUIPMENT,
     chứa khí dễ cháy hóa lỏng     containing liquefied flammable gas
     BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES or
     hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN FUEL CELL CARTRIDGES
     LIỆU TRONG THIẾT BỊ hoặc      CONTAINED IN EQUIPMENT or
2856 BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES                 3479   2   2.1
     ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ,        PACKED WITH EQUIPMENT,
     chứa hydro trong hydrua kim   containing hydrogen in metal
     loại                          hydride
2857 ẮC QUY ION LITI (kể cả ắc     LITHIUM ION BATTERIES
     quy polyme ion liti)          (including lithium ion polymer  3480   9   9A
                                   batteries)
     ẮC QUY ION LITI CÓ TRONG LITHIUM ION BATTERIES
     THIẾT BỊ hoặc ẮC QUY ION      CONTAINED IN EQUIPMENT or
2858 LITI ĐÓNG GÓI KÈM THEO        LITHIUM ION BATTERIES           3481   9   9A
     THIẾT BỊ (kể cả ắc quy        PACKED WITH EQUIPMENT
     polyme ion liti)              (including lithium ion polymer
                                   batteries)
     KIM LOẠI KIỀM PHÂN TÁN,       ALKALI METAL DISPERSION.
2859 DỄ CHÁY hoặc KIM LOẠI         FLAMMABLE or ALKALINE           3482  4.3  4.3  X323
     KIỀM THÔ PHÂN TÁN, DỄ         EARTH METAL DISPERSION,                    +3
     CHÁY                          FLAMMABLE
2860 HỖN HỢP PHỤ GIA CHỐNG         MOTOR FUEL ANTI-KNOCK                      6.1
     KÍCH NỔ NHIÊN LIỆU ĐỘNG MIXTURE, FLAMMABLE                    3483  6.1  +3   663
     CƠ, DỄ CHÁY
     HYDRAZIN DUNG DỊCH            HYDRAZINE AQUEOUS                            8
2861 NƯỚC, DỄ CHÁY chứa hơn        SOLUTION, FLAMMABLE with        3484   8   +3   886
     37% hydrazin theo khối lượng  more than 37% hydrazine, by                 +6.1
                                   mass
     CANXI HYPOCLORIT, KHÔ,        CALCIUM HYPOCHLORITE, DRY.
     ĂN MÒN hoặc CANXI             CORROSIVE or CALCIUM
2862 HYPOCLORIT HỖN HỢP,           HYPOCHLORITE MIXTURE, DRY,3485        5.1  5.1  58
     KHÔ, ĂN MÒN chứa hơn 39% CORROSIVE with more than 39%                    +8
     clo sẵn có (8,8% ôxy sẵn có)  available chlorine (8.8% available
                                   oxygen)
     CANXI HYPOCLORIT HỖN          CALCIUM HYPOCHLORITE
2863 HỢP, KHÔ, ĂN MÒN chứa từ      MIXTURE. DRY, CORROSIVE         3486  5.1  5.1  58
     10% đến 39% clo sẵn có        with more than 10% but not more            +8
                                   than 39% available chlorine
     CANXI HYPOCLORIT,             CALCIUM HYPOCHLORITE,
     HYDRAT HÓA, ĂN MÒN hoặc HYDRATED. CORROSIVE or
2864 CANXI HYPOCLORIT, HỖN         CALCIUM HYPOCHLORITE,           3487  5.1  5.1+8 58
     HỢP HYDRAT HÓA, ĂN MÒN HYDRATED MIXTURE,
     chứa từ 5,5% đến 16% nước     CORROSIVE with not less than
                                   5.5% but not more than 16% water
2865 CANXI HYPOCLORIT,             CALCIUM HYPOCHLORITE,           3487  5.1  5.1   58
     HYDRAT HÓA, ĂN MÒN hoặc HYDRATED, CORROSIVE or                           +8
     CANXI HYPOCLORIT, HỖN         CALCIUM HYPOCHLORITE,

     HỢP HYDRAT HÓA, ĂN MÒN HYDRATED MIXTURE,
     chứa từ 5,5% đến 16% nước    CORROSIVE with not less than
                                  5,5% but not more than 16% water
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA        TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG           FLAMMABLE, CORROSIVE,
2866 LỎNG, DỄ CHÁY, ĂN MÒN,       N.O.S. with an LC50 lower than or           6.1
     N.O.S., có LC50 thấp hơn     equal to 200 ml/m³ and saturated 3488   6.1  +3  663
     hoặc bằng 200 ml/m³ và nồng  vapour concentration greater than            +8
     độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc  or equal to 500 LC50
     bằng 500 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA        TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG           FLAMMABLE, CORROSIVE,
2867 LỎNG, DỄ CHÁY, ĂN MÒN,       N.O.S. with an LC50 lower than or           6.1
     N.O.S., có LC50 thấp hơn     equal to 1000 ml/m³ and saturated 3489  6.1  +3  663
     hoặc bằng 1000 ml/m³ và nồng vapour concentration greater than            +8
     độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc  or equal to 10 LC50
     bằng 10 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA        TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG           WATER-REACTIVE,
     LỎNG. CÓ KHẢ NĂNG KẾT        FLAMMABLE, N.O.S. with an                   6.1
2868 HỢP VỚI NƯỚC, DỄ CHÁY,       LC50 lower than or equal to 200   3490  6.1  +3  623
     N.O.S., có LC50 thấp hơn     ml/m³ and saturated vapour                  +4.3
     hoặc bằng 200 ml/m³ và nồng  concentration greater than or equal
     độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc  to 500 LC50
     bằng 500 LC50
     CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA        TOXIC BY INHALATION LIQUID,
     ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG           WATER-REACTIVE,
     LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG KẾT        FLAMMABLE, N.O.S. with an                   6.1
2869 HỢP VỚI NƯỚC, DỄ CHÁY,       LC50 lower than or equal to 1000  3491  6.1  +3  623
     N.O.S., có LC50 thấp hơn     ml/m³ and saturated vapour                  +4.3
     hoặc bằng 1000 ml/m³ và nồng concentration greater than or equal
     độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc  to 10 LC50
     bằng 10 LC50
2870 DẦU THÔ NHIỀU LƯU            PETROLEUM SOUR CRUDE OIL, 3494           3   3   336
     HUỲNH, DỄ CHÁY, ĐỘC          FLAMMABLE, TOXIC                            +6.1
2871 DẦU THÔ NHIỀU LƯU            PETROLEUM SOUR CRUDE OIL, 3494           3   3   336
     HUỲNH, DỄ CHÁY, ĐỘC          FLAMMABLE, TOXIC                            +6.1
2872 DẦU THÔ NHIỀU LƯU            PETROLEUM SOUR CRUDE OIL, 3494           3   3    36
     HUỲNH, DỄ CHÁY, ĐỘC          FLAMMABLE, TOXIC                            +6.1
2873 IOT                          IODINE                            3495   8   8    86
                                                                              +6.1
2874 ẮC QUY, NIKEN HYDRUA         Batteries, nickel-metal hydride   3496   9
     KIM LOẠI
2875 BỘT KRILL                    KRILL MEAL                        3497  4.2 4.2   40
2876 BỘT KRILL                    KRILL MEAL                        3497  4.2 4.2   40
2877 lOT MONOCLORUA, DẠNG         IODINE MONOCHLORIDE,              3498   8   8    80
     LỎNG                         LIQUID
     TỤ ĐIỆN HAI LỚP (công suất   CAPACITOR, ELECTRIC
2878 tích trữ năng lượng lớn hơn  DOUBLE LAYER (with an energy      3499   9   9
     0,3Wh)                       storage capacity greater than
                                  0.3Wh)
2879 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, N.O.S.     CHEMICAL UNDER PRESSURE,          3500   2  2.2   20
                                  N.O.S.
2880 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, DỄ         CHEMICAL UNDER PRESSURE,          3501   2  2.1   23
     CHÁY, N.O.S.                 FLAMMABLE, N.O.S.
2881 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, ĐỘC,       CHEMICAL UNDER PRESSURE,          3502   2  2.2   26
     N.O.S.                       TOXIC, N.O.S.                               +6.1
2882 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, ĂN         CHEMICAL UNDER PRESSURE,          3503   2  2.2   28
     MÒN, N.O.S.                  CORROSIVE, N.O.S.                            +8

2883 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, DỄ         CHEMICAL UNDER PRESSURE,             3504  2  2.1  263
     CHÁY, ĐỘC, N.O.S             FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.                      +6.1
2884 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, DỄ         CHEMICAL UNDER PRESSURE,                      2.1
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.         FLAMMABLE, CORROSIVE,                3505  2   +8  238
                                  N.O.S.
2885 THỦY NGÂN CÓ TRONG           MERCURY CONTAINED IN                 3506  8   8
     CÁC SẢN PHẨM                 MANUFACTURED ARTICLES                         +6.1
     URANI HEXAFLORIT, VẬT        URANIUM HEXAFLUORIDE,
     LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN          RADIOACTIVE MATERIAL.
2886 HÀNG MIỄN TRỪ, số lượng      EXCEPTED PACKAGE, less than          3507 6,1 6.1
     dưới 0,1 kg mỗi kiện, phản   0.1 kg per package, non-fissile or             +8
     hạch hoặc không phản hạch-   fissile-excepted
     được miễn trừ
     TỤ ĐIỆN, KHÔNG ĐỐI XỨNG CAPACITOR, ASYMMETRIC (with
2887 (công suất tích trữ năng lượng an energy storage capacity greater 3508  9   9
     trên 0,3Wh)                  than 0.3Wh)
2888 BAO BÌ THẢI LOẠI, RỖNG,      PACKAGINGS, DISCARDED,               3509  9   9   90
     CHƯA LÀM SẠCH                EMPTY, UNCLEANED
2889 KHÍ HÚT BÁM, DỄ CHÁY,        ADSORBED GAS. FLAMMABLE,             3510  2  2.1
     N.O.S.                       N.O.S.
2890 KHÍ HÚT BÁM, N.O.S.          ADSORBED GAS, N.O.S.                 3511  2  2.2
2891 KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, N.O.S.     ADSORBED GAS, TOXIC, N.O.S.          3512  2  2.3
2892 KHÍ HÚT BÁM, ÔXY HÓA,        ADSORBED GAS, OXIDIZING,             3513  2  2.2
     N.O.S.                       N.O.S.                                        +5.1
2893 KHI HÚT BÁM. ĐỘC, DỄ         ADSORBED GAS, TOXIC,                 3514  2  2.3
     CHÁY, N.O.S.                 FLAMMABLE, N.O.S.                             +2.1
2894 KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, OXY        ADSORBED GAS, TOXIC,                 3515  2  2.3
     HÓA, N.O.S.                  OXIDIZING, N.O.S.                             +5.1
2895 KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, ĂN         ADSORBED GAS, TOXIC,                 3516  2  2.3
     MÒN, N.O.S.                  CORROSIVE, N.O.S.                              +8
2896 KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, DỄ         ADSORBED GAS. TOXIC,                          2.3
     CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.         FLAMMABLE, CORROSIVE,                3517  2  +2.1
                                  N.O.S.                                         +8
2897 KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, ÔXY        ADSORBED GAS. TOXIC,                 3518  2  2.3
     HÓA, ĂN MÒN, N.O.S.          OXIDIZING, CORROSIVE, N.O.S.                  +5.1
                                                                                 +8
2898 BO TRIFLORUA, BỊ HẤP THỤ BORON TRIFLUORIDE,                       3519  2  2.3
                                  ADSORBED                                       +8
                                                                                2.3
2899 CLO, BỊ HẤP THỤ              CHLORINE, ADSORBED                   3520  2  +5.1
                                                                                 +8
2900 SILICON TETRAFLORIT, BỊ      SILICON TETRAFLUORIDE.               3521  2  2.3
     HẤP THỤ                      ADSORBED                                       +8
2901 ARSIN, BỊ HẤP THỤ            ARSINE, ADSORBED                     3522  2  2.3
                                                                                +2.1
                                                                                2.3
2902 GERMANE, BỊ HẤP THỤ          GERMANE. ADSORBED                    3523  2  +2.1
2903 PHOTPHO PENTAFLORIT, BỊ PHOSPHORUS                                3524  2 2.3+8
     HẤP THỤ                      PENTAFLUORIDE. ADSORBED
2904 PHOTPHIN, BỊ HẤP THỤ         PHOSPHINE, ADSORBED                  3525  2  2.3
                                                                                +2.1
2905 HYDRO SELENUA, BỊ HẤP        HYDROGEN SELENIDE,                   3526  2  2.3
     THỤ                          ADSORBED                                      +2.1
2906 BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA         POLYESTER RESIN KIT, solid           3527 4.1 4.1
     POLYESTE, vật liệu bazơ rắn  base material
2907 BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA         POLYESTER RESIN KIT, solid           3527 4.1 4.1
     POLYESTE, vật liệu bazơ rắn  base material
2908 ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG,           ENGINE, INTERNAL                     3528  3   3

     CHẠY BẰNG CHẤT LỎNG DỄ COMBUSTION, FLAMMABLE
     CHÁY hoặc ĐỘNG CƠ, PIN      LIQUID POWERED or ENGINE,
     NHIÊN LIỆU, CHẠY BẰNG       FUEL CELL, FLAMMABLE LIQUID
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY HOẶC POWERED or MACHINERY,
     MÁY MÓC, ĐỐT TRONG,         INTERNAL COMBUSTION,
     CHẠY BẰNG CHẤT LỎNG DỄ FLAMMABLE LIQUID POWERED
     CHÁY hoặc MÁY MÓC, PIN      or MACHINERY, FUEL CELL,
     NHIÊN LIỆU, CHẠY BẰNG       FLAMMABLE LIQUID POWERED
     CHẤT LỎNG DỄ CHÁY
     ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG,          ENGINE, INTERNAL
     CHẠY BẰNG KHÍ DỄ CHÁY       COMBUSTION, FLAMMABLE
     hoặc ĐỘNG CƠ, PIN NHIÊN     GAS POWERED or ENGINE,
     LIỆU, CHẠY BẰNG KHÍ DỄ      FUEL CELL, FLAMMABLE GAS
2909 CHÁY HOẶC MÁY MÓC,          POWERED or MACHINERY,       3529   2  2.1
     ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG,          INTERNAL COMBUSTION,
     CHẠY BẰNG KHÍ DỄ CHÁY       FLAMMABLE GAS POWERED or
     hoặc MÁY MÓC, PIN NHIÊN     MACHINERY, FUEL CELL,
     LIỆU, CHẠY BẰNG KHÍ DỄ      FLAMMABLE GAS POWERED
     CHÁY
     ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG           ENGINE, INTERNAL
2910 HOẶC MÁY MÓC, ĐỐT           COMBUSTION or MACHINERY,    3530   9    9
     TRONG                       INTERNAL COMBUSTION
2911 CHẤT POLYME HÓA, DẠNG       POLYMERIZING SUBSTANCE,     3531  4.1  4.1  40
     RẮN, ỔN ĐỊNH, N.O.S.        SOLID, STABILIZED, N.O.S.
2912 CHẤT POLYME HÓA, DẠNG       POLYMERIZING SUBSTANCE,     3532  4.1  4.1  40
     LỎNG, ỔN ĐỊNH, N.O.S.       LIQUID, STABILIZED, N.O.S.
     CHẤT POLYME HÓA, DẠNG       POLYMERIZING SUBSTANCE,
2913 RẮN, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC KIỂM SOLID, TEMPERATURE              3533  4.1  4.1  40
     SOÁT, N.O.S.                CONTROLLED, N.O.S.
     CHẤT POLYME HÓA, DẠNG       POLYMERIZING SUBSTANCE,
2914 LỎNG, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC         LIQUID. TEMPERATURE         3534  4.1  4.1  40
     KIỂM SOÁT, N.O.S.           CONTROLLED, N.O.S.
2915 CHẤT AMMONIA, THỂ ĐƯỢCAMMONIA, DEEPLY
     LÀM Ở NHIỆT ĐỘ ĐÔNG         REFRIGERATED                9000   2  2.3+8
     LẠNH SÂU.
     CÁC CHẤT BỐC CHÁY Ở
     ĐIỂM NHIỆT ĐỘ 60°C TRỞ      SUBSTANCES WITH A FLASH-
2916 LÊN - chất được bảo quản    POINT ABOVE 60°C which are  9001   3  none
     trong khoảng ngưỡng nhiệt độ carried heated within a limiting
     15°Kevil dưới điểm cháy nổ  range of 15K below their flashpoint
     của chất
     CÁC CHẤT TỰ BỐC CHÁY Ở SUBSTANCES WITH A SELF-
2917 ĐIỂM NHIỆT ĐỘ 200°C VÀ      IGNITION TEMPRATURE OF      9002   3  none
     THẤP HƠN, N.O.S.            200°C AND BELOW, N.O.S.
     CÁC CHẤT BỐC CHÁY Ở
     ĐIỂM NHIỆT ĐỘ 60°C TRỞ      SUBSTANCES WITH A FLASH-
2918 LÊN VÀ KHÔNG QUÁ 100°C,     POINT ABOVE 60°C AND NOT    9003   9  none
     gồm các chất không được     MORE THAN 100°C, which do not
     thuộc các loại nhóm hàng    be longing another Class
     nguy hiểm khác.
2919 CHẤT DIPHENYMETHANE-4, DIPHENYMETHANE-4, 4’             9004   9   none
     4’-DIISOCYANATE             DIISOCYANATE
2920 CHẤT ĐỘC HẠI VỚI MÔI        ENVIROMETALLY HAZARDOUS
     TRƯỜNG, THỂ RẮN, N.O.S.,    SUBSTANCE SOLID, N.O.S.     9005   9   none
     BỊ NÓNG CHẢY
2921 CHẤT ĐỘC HẠI VỚI MÔI        ENVIROMETALLY HAZARDOUS     9006   9   none
     TRƯỜNG, THỂ LỎNG, N.O.S. SUBSTANCE LIQUID, N.O.S.

                                          Phụ lục II
                                      SỐ HIỆU NGUY HIỂM
        (Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                     ____________________
        Mục 1: Số hiệu nguy hiểm gồm 2 hoặc 3 chữ số. Tổng quát các chữ số đó chỉ những
sự nguy hiểm sau:
        2. Sự phát tán khí do áp suất hay phản ứng hóa học
        3. Sự cháy của chất lỏng (hay hóa hơi) và khí, hay chất lỏng tự sinh nhiệt
        4. Sự cháy của chất rắn hay chất rắn tự sinh nhiệt
        5. Sự ôxy hóa tỏa nhiệt
        6. Tác động của độc tố
        7. Sự phóng xạ
        8. Sự ăn mòn
        9. Sự nguy hiểm do phản ứng tự sinh mạnh
        Ghi chú: Sự nguy hiểm do phản ứng tự sinh mạnh ở số 9 bao gồm cả khả năng tự nhiên mà
chất bị tan rã, nổ hoặc phản ứng trùng hợp kèm theo sự giải phóng các khí độc dễ cháy.
        Nếu con số được viết 2 lần sẽ chỉ mức độ nguy hiểm đặc biệt lớn.
        Khi sự nguy hiểm kèm theo một chất độc được đã được chỉ một cách đầy đủ chỉ bằng một số
hiệu thì sau số hiệu đó là số 0.
        Sự kết hợp giữa các chữ số đó sẽ có ý nghĩa riêng biệt - xem Mục 2 dưới đây:
        Nếu số hiệu nguy hiểm đứng trước bằng chữ X có nghĩa là chất đó sẽ phản ứng mạnh với
nước. Với những chất như vậy, nước chỉ có thể được sử dụng khi có sự thông qua của các chuyên
gia.

    Mục 2: Số hiệu nguy hiểm của các chất trong cột 3 Phụ lục I có ý nghĩa như sau:
  20      khí gây ngạt hoặc khí không có rủi ro phụ
  22      khí hóa lỏng làm lạnh, gây ngạt
 223      khí hóa lỏng làm lạnh, dễ cháy
 225      khí hóa lỏng làm lạnh, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
  23      khí dễ cháy
 238      chất khí, dễ cháy ăn mòn
 239      khí dễ cháy, có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  25      khí ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
  26      khí độc
 263      khí độc, dễ cháy
 265      khí độc, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
 268      khí độc, ăn mòn
  28      chất khí, ăn mòn
  30      chất lỏng dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)) hoặc
          chất lỏng dễ cháy hoặc chất rắn ở trạng thái nóng chảy có điểm chớp cháy trên 60 °C,
          làm nóng đến nhiệt độ bằng hoặc trên điểm chớp cháy, hoặc
          chất lỏng tự sinh nhiệt
 323      chất lỏng dễ cháy khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
 X323     chất lỏng dễ cháy phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy¹
  33      chất lỏng dễ cháy cao (điểm chớp cháy dưới 23 °C)
 333      chất lỏng dẫn lửa
 X333     chất lỏng dẫn lừa phản ứng nguy hiểm với nước¹
 336      chất lỏng dễ cháy cao, độc
 338      chất lỏng dễ cháy cao, ăn mòn
 X338     chất lỏng dễ cháy cao, ăn mòn, phản ứng nguy hiểm với nước¹
 339      chất lỏng dễ cháy cao có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  36      chất lỏng dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)), có độc tính nhọ
          hoặc chất lỏng tự sinh nhiệt, độc
 362      chất lỏng dễ cháy, độc, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
X362      chất lỏng dễ cháy, độc, phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy¹
 368      chất lỏng dễ cháy, độc, ăn mòn
  38      chất lỏng dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)), có tính ăn mòn
          nhẹ hoặc chất lỏng tự sinh nhiệt, ăn mòn
 382      Chất lỏng dễ cháy, ăn mòn, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
X382      chất lỏng dễ cháy, ăn mòn, phân ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy¹
  39      chất lỏng dễ cháy, có thể dẫn đến phản ánh dữ dội
  40      chất rắn dễ cháy, chất tự phản ứng, chất tự sinh nhiệt, hoặc chất polime hóa
 423      chất rắn khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy, chất rắn dễ cháy khi phản ứng
          với nước phát ra khí dễ cháy, hoặc chất rắn tự sinh nhiệt khi phản ứng với nước phát
          ra khí dễ cháy
X423      chất rắn phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khi dễ cháy, chất rắn dễ cháy phản
          ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy, hoặc chất rắn tự sinh nhiệt phản ứng
          nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy¹
  43      chất rắn dễ cháy (tự cháy)
X432      chất rắn dễ cháy (tự cháy) phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy¹
  44      chất rắn dễ cháy, ở trạng thái nóng chảy khi ở nhiệt độ cao
 446      chất rắn dễ cháy, độc, ở trạng thái nóng chảy khi ở nhiệt độ cao
  46      chất rắn dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt, độc
 462      chất rắn, độc, khi phản ứng với nước phát ra khi dễ cháy
 X462     chất rắn phản ứng nguy hiểm với nước, phát ra khí độc¹
  48      chất rắn dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt, ăn mòn
 482      chất rắn ăn mòn, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
 X482     chất rắn phản ứng nguy hiểm với nước, phát ra khí ăn mòn¹
  50      chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
 539      peroxit hữu cơ dễ cháy

  55      chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy)
 556      chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy), độc
 558      chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy), ăn mòn
 559      chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy), có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  56      chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy), độc
 568      chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy), độc, ăn mòn
  58      chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy), ăn mòn
  59      chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy) có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  60      chất độc hoặc có độc tính nhẹ
 606      chất lây nhiễm
 623      chất lỏng độc, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
  63      chất độc, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm))
 638      chất độc, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)), ăn mòn
 639      chất độc, dễ cháy (điểm chớp cháy trên 60 °C) có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  64      chất rắn, độc, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
 642      chất rắn, độc, khi phản ánh với nước phát ra khí dễ cháy
  65      chất độc, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
  66      chất có độc tính cao
 663      chất có độc tính cao, dễ cháy (điểm chớp cháy trên 60 °C)
 664      chất rắn độc tính cao, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
 665      chất có độc tính cao, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
 668      chất có độc tính cao, ăn mòn
X668      chất có độc tính cao, ăn mòn, phản ứng nguy hiểm với nước¹
 669      chất có độc tính cao có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  68      chất độc, ăn mòn
  69      chất độc hoặc có độc tính nhọ, có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  70      vật liệu phóng xạ
 768      vật liệu phóng xạ, độc, ăn mòn
  78      vật liệu phóng xạ, ăn mòn
  80      chốt ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ
 X80      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, phản ứng nguy hiểm với nước¹
 823      chất lỏng ăn mòn khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
  83      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
          (bao gồm))
 X83      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy, (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
          (bao gồm)), phản ứng nguy hiểm với nước¹
 839      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
          (bao gồm)) có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
X839      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
          (bao gồm)), có thể dẫn đến phản ứng dữ dội và phản ứng nguy hiểm với nước¹
  84      chất rắn ăn mòn, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
 842      chất rắn ăn mòn, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
  85      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
 856      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy) và độc
  86      chất ăn mòn hoặc cố tính ăn mòn nhẹ, độc
  88      chất có tính ăn mòn cao
 X88      chất có tính ăn mòn cao, phản ứng nguy hiểm với nước¹
 883      chất có tính ăn mòn cao, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm))
 884      chất rắn ăn mòn cao, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
 885      chất có tính ăn mòn cao, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
 886      chốt có tính ăn mòn cao, độc
X886      chất có tính ăn mòn cao, độc, phản ứng nguy hiểm với nước¹
  89      chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
  90      chất nguy hại môi trường; các chất nguy hiểm khác
  99      các chất nguy hiểm khác được vận chuyển ở nhiệt độ cao.

                                           Phu lục III
                                             MẪU NHÃN, BIỂU TRƯNG HÀNG HÓA NGUY HIỂM
                           (Kèm theo Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
    1. Mẫu nhãn, biểu trưng hàng hóa nguy hiểm:
    1.1. Loại 1:
                                              Nhóm 1.l,1.2 va 13
                           Biêu tưong (quả bom nô): màu den; nén: mảu cam; sỗ "1" ở gÓc đảy
                    1.4                           1.5                            1,6
                    (S0 1.4)                      (Sô 1.5)                       (Sế 1,6)
                   Nhóm 14                       Nhóm 15                        Nhóm 1,6
                                                          mkho; 8g
                           Nên:màu cam; chữ só: màu den; chữ cno  30 mn, dộ địm Smm
                               (nhdn có kich thuớc 1OOmm IOOmm;   "1"ở góc day
 Ch6dién nhóm  dưpc đễ tróng nếu tính dễ nỗ là rủi ro phu
Chó điên nhám tưong thích  duvcđể trông nếu tính dé nỗ là rủi ro phụ.
    1.2. Loại 2:
                (S0 2.1)                                                       (Só 2.2)
                                                                  Khí không '
              Khl                                                          chayskhangdộc
                 Idể
  Blếu tượng (ngonIua):chúy     trang                     Biêu tuong (chai chửa khí; màu den honctrang
                     màu den hoặc                                 Nen: xanh Ia chy; sấ "2" ởgóc dhy
       Nên: mdu đò; s8 "2" 0 g6c dáy

                                           (Sâ 2.3)
                          Biêu(u0ne        Khí độc
                                     (dau Iau  Iuong chéo): mau den
                                Nên: màutring;sò "2" ử góc dảy
     1.3. Loại 3:
                                             (Sô 3}
                           Bỉễu tuợng (Ngpn lua); mau den hoặc trang
                                 Nên: màu đỗ; $8 "3" ở gÓc đáy
     1.4. Loại 4:
       (S6 4.1)                       (Sô 4.2)                            (S84,3)
Biêu tưong (Ngon lửn):         Biều tượng (Ngon lửa):           Bỉễu tupng (Ngonlua): mau den
   mauden;Nen; mau             mau dcn; Ncn: nú2 trÊn         hoặc màu tring; Nen: xanh duong;
trăng vỚi bảy gnch soc         màu tráng nun duới mhu                 s0 *4"  góc dáy.
 đỏ; sô "4" ở gÓc đáỴ,         dỏ; 56 "4" ở gổc dáỳ.

    1.5. Loại 5:
            (Só5,1)       vone                                  (Số 5.2)
 Biéu tugng (Ngon lúa trên                      Biéu tuựng (Ngọn lua): mau den hoặc màu
tran): mau den; Nen: mduYang;                   trang;Nên: nửa trên mảu dỏ, nửn dưóỉ mảu
        "5.1" ở góc đáy.                                Ying;sỗ "5.2" ở góc đáỷ.
    1.6. Loại 6:
                                          (S6 61)
                   Bỉễu tưong (đẩu lâu và xuơng chéo): màu đen; Nền: màu
                                  trắng: số "6" ở góc đáỷ.
                                           (S6 6)
         Nửra dưởi của nhán có thể mangdònpchí; CHMTGÂY NHIÉM BPNH" và "Trongtruong
                 hgp bi hư hại hoac rồ rl thông báo ngay cho cơ quan  cing
 Bỉểu tupng (ba hinh trang Iưvỉ liêm chong lễn một hinh tròn); màu den; Nen; mau tring; số
                                       "6" ởgóc dáy.

      1.7. Loại 7:
           RAPIOACTIVE                        REDIOACTIVE !I               RADIOACTIVETII
                        (S6 7A)               (S6 7B)                              (Só 7C)
         Loai   TRÍNG;                     Loni II - VÀNG;              Lopỉ III - VÀNG;
         Biễu tưong (hinh ba la): màu den; Nen:      Bỉểu tưpng (hinh ba lá): màu den;  tráng;
     trang;   (bẳt budc): mau den         Nen: nủa tren mauVangvớỉ vlen trẳng
          cho                                    (bít                      nửt Uu6i mau
                nỨn duới cua nhan hliu:      Chữ     bujc): màu den        nửn dưỏỉ cúa nhan hỉcu:
        'CHATPHÓNG XẠ "                                   "CIAT PIONG XA
       "HÀMLƯỢNG                                         "IAM LƯỌNG
         "HOATĐQ                                            'HOẠT ĐỌ.
Mật      do sau cbữ CHÁT PHÓNG                Trong hộp códưronevien màu den "CHỈSỐ VẠN TẢl"
    vach
               XẠ                         Hai vach dà.                    Ba vach dả
         Sô *7* ở góc đáy.            sau chữ "CHAT PHONG XA". sau chứ "CHẮT PHÓNGXẠ "
                                                            S8 "7" ở góc đáy.
                                             FISSILE
                                                                      (S0 7E)
                                                             Loai 7 vit licu phân hach;
                     Chử (bắt buộc): mau denNên: mautring;      "PHÂN HẠCH"
                                            nửu dưóỉ cúa nhin hicu:
                                              Trong hộp có đưởng vỉên mảu đen 0 nửa duói của nhIn hỉệu
                                                               "CHISÓAN TOÀN TỚl HẠN"
                                                                 S8 "7"" ử góc đÁy.
      1.8. Loại 8 :
                                           (No
                   Biêu tưpng (chit          (56 8)
                                       dnng dưpc đỗ ra từ 2 ỗng thuỷ tinh vằ tắc
                          dộng     long
                               vào một ban tay và một vật lieu): mau đen; tring;
                  Nen: nun trên mautrang;nun duới mau den vóidườngviên
                                        Só "8" ờ góc đáy.

1.9. Loại 9:
                  S6 9)                                  (Sô 94)
   Biễu tượng (bẳy vach dọc nửa trÊn):     Bieu tượng (bảy vach dọc ở nửetren.
                 mu den                     mQt nhóm ẳc quy trong đ6 có một ac
                     tring:
             Nên: mau                     quy bị vử và phảt ra ngon lua ở dưói):
           Sô "9" ử góc đáy.                             mau den:
                                                     Nền: màu trẳng;
                                                     Sô "9" ở góc đáy.
2. Kích thước nhãn, biểu trưng:
- Áp dụng đối với kiện hàng: 100 mm x 100 mm;
- Áp dụng cho Container: 250 mm x 250 mm;
- Áp dụng trên phương tiện: 500 mm x 500 mm.
                                           Smm
                                    * * *
                           1          * *
                             '01               dimension
                              3                100 mm
                                          Minimum _
3. Báo hiệu nguy hiểm
3.1. Kích thước báo hiệu

                                                     30 cm
                                40 cm
       3.2. Ví dụ biển hiệu màu cam có số hiệu nguy hiểm và số hiệu UN
                           33                                 Sấ nhin dong nguy
                                                               hiem (2 hopc 3 s8 bắt
                                                               dau bẳng chữ X
                    1088                                      Số hiệu UN
                                                              (4 só)
            Nên màuCan
            Đuongviên, vach ké ngang và các con số màu den, dộ dậm 15 mm.
    Ghi chú: Riêng đối với xe có khối lượng hàng hoá cho phép tham gia giao thông dưới 05 tấn.
Chủ phương tiện được điều chỉnh kích thước theo tỉ lệ phù hợp với thành xe tải nhưng không nhỏ
hơn 50% kích thước nêu trên.

                                         Phụ lục IV
         MẪU GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (…)
       (Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                   _____________________
       Tên tổ chức, cá nhân:…….        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             Số: ……./…….                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                       ______________________
                                             …………, ngày….tháng….năm…..
           GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (....)
                            Kính gửi: …………………………….
       1. Tên  tổ chức/cá nhân  đề  nghị cấp  Giấy phép  vận  chuyển hàng  nguy  hiểm:
…………………………………………………………………..
       Địa chỉ: …………………………………………………………………..
       Điện thoại ……………………….. Fax ………………………. Email: …………………..
       2. Giấy đăng ký doanh nghiệp số....ngày....tháng....năm ………., tại ……………………. hoặc
Số CMTND hoặc số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu ……………… ngày cấp …………… nơi cấp
(áp dụng trường hợp là cá nhân)
       3. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số: ………….. do....(tên cơ quan cấp)...(áp dụng
đối với đơn vị kinh doanh vận tải).
       4. Thông tin về phương tiện gồm: biển số đăng ký, thời hạn kiểm định, trọng tải được phép
chở (áp dụng trong trường hợp vận chuyển theo chuyến).
       5. Thông tin về người điều khiển phương tiện gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, hạng
giấy phép điều khiển phương tiện (áp dụng trong trường hợp vận chuyển theo chuyến); đã được cấp
Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn hàng hoá nguy hiểm; số CMTND
hoặc số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu …………. ngày cấp ……………. nơi cấp ………………
       6. Thông tin về người áp tải (nếu có) gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, số CMTND hoặc
số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu.
       Đề nghị Quý Cơ quan xem xét và cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm là các chất
nguy hiểm sau:
  TT         Tên gọi và mô tả      Số hiệu UN   Loại, nhóm  Số hiệu nguy Khối lượng vận
                                                   hàng         hiểm       chuyển (dự
                                                                            kiến)
  1
  2
 ...
       Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm bao gồm:
       1.
       2.
       …………………….
       ……….(tên tổ chức, cá nhân) ……. cam kết bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông và thực
hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về vận chuyển hàng nguy hiểm.
                                         ........, ngày........tháng........năm......
                                                  Đại diện tổ chức, cá nhân
                                                       (Ký tên, đóng dấu)
       Ghi chú:

        - Đề nghị cấp loại hình nào thì ghi loại đó (cấp mới/cấp bổ sung phương tiện giao thông
đường bộ/đường thủy nội địa).
        - Trường hợp nộp trực tuyến, thực hiện kê khai thông tin theo hướng dẫn trên hệ thống dịch
vụ công trực tuyến của cơ quan cấp phép.

                                        Phụ lục IVa
                  MẪU GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN TRÊN GIẤY PHÉP VẬN
                            CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (…)
       (Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                   _____________________
       Tên tổ chức, cá nhân:…….        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             Số: ……./…….                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                       ______________________
                                             …………, ngày….tháng….năm…..
                           GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN TRÊN
                    GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (....)
                                  Kính gửi: ……………………………….
       1. Tên  tổ chức/cá nhân  đề  nghị cấp  Giấy phép  vận  chuyển hàng  nguy  hiểm:
…………………………………………………………………..
       Địa chỉ: …………………………………………………………………..
       Điện thoại ……………………….. Fax ………………………. Email: …………………..
       2. Giấy đăng ký doanh nghiệp số....ngày....tháng....năm ………., tại ……………………. hoặc
Số CMTND hoặc số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu ……………… ngày cấp …………… nơi cấp
(áp dụng trường hợp là cá nhân)
       3. Số giấy phép vận chuyển hàng hoá nguy hiểm …….., ngày cấp …….., ngày hết hạn
………
       4. Thông tin đề nghị điều chỉnh:
       - Thông tin trên giấy phép vận chuyển đã cấp : ………………………………
       - Thông tin đề nghị điều chỉnh: ……………………………………………………….
       ….(tên tổ chức, cá nhân)…… cam kết bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông và thực hiện
đầy đủ các quy định của pháp luật về vận chuyển hàng nguy hiểm.
                                         ........, ngày........tháng........năm......
                                                  Đại diện tổ chức, cá nhân
                                                       (Ký tên, đóng dấu)
       Ghi chú: Trường hợp nộp trực tuyến, thực hiện kê khai thông tin theo hướng dẫn trên hệ
thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan cấp phép.

                                         Phụ lục V
                    MẪU PHƯƠNG ÁN TỔ CHỨC VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
       (Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
                                   _____________________
       Tên tổ chức, cá nhân:…….        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             Số: ……./…….                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                       ______________________
                                             …………, ngày….tháng….năm…..
                   PHƯƠNG ÁN TỔ CHỨC VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM (....)
                                  Kính gửi: ………………………………….
       1. Tên tổ chức/cá nhân vận chuyển hàng nguy hiểm: …………………..
       Địa chỉ: …………………………………………………………………………………………
       Điện thoại ……………………………. Fax …………………. Email: ………………..
       2. Thông tin về phương tiện (hoặc danh sách kèm theo) gồm: biển số đăng ký, thời hạn kiểm
định, trọng tải được phép chở …………………
       3. Họ và tên người điều khiển phương tiện (hoặc danh sách kèm theo): ……………
       4. Loại hàng hóa nguy hiểm, khối lượng vận chuyển (liệt kê chi tiết từng loại, nhóm hàng hoá
nguy hiểm) ……………..
       5. Tuyến đường bộ/thủy nội địa vận chuyển …………….
       6. Thời gian vận chuyển: …………………………………………….
       7. Thông tin về phương tiện gồm: biển số đăng ký, thời hạn kiểm định, trọng tải được phép
chở …………………..
       8. Biện pháp ứng cứu khẩn cấp khi có sự cố cháy, nổ ………………………..
       Đề nghị Quý Cơ quan xem xét !
                                         ........, ngày........tháng........năm......
                                                  Đại diện tổ chức, cá nhân
                                                       (Ký tên, đóng dấu)