CHÍNH PHỦ                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ______                                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                            __________________________________
        Số: 74/2024/NĐ-CP                                    Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2024
                                          NGHỊ ĐỊNH
                                 Quy định mức lương tối thiểu
                    đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động
                                        ______________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
        Chính phủ ban hành Nghị định quy định mức lương tối thiểu đối với người lao động làm việc
theo hợp đồng lao động.
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        Nghị định này quy định mức lương tối thiểu tháng và mức lương tối thiểu giờ áp dụng đối với
người lao động làm việc theo hợp đồng lao động.
        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        1. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động theo quy định của Bộ luật Lao động.
        2. Người sử dụng lao động theo quy định của Bộ luật Lao động, bao gồm:
        a) Doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
        b) Cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng người lao
động làm việc cho mình theo thỏa thuận; trường hợp người sử dụng lao động là cá nhân thì phải có
năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
        3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thực hiện mức lương tối thiểu
quy định tại Nghị định này.
        Điều 3. Mức lương tối thiểu
        1. Quy định mức lương tối thiểu tháng và mức lương tối thiểu giờ đối với người lao động làm
việc cho người sử dụng lao động theo vùng như sau:
 Vùng             Mức lương tối thiểu tháng                 Mức lương tối thiểu giờ
                  (Đơn vị: đồng/tháng)                      (Đơn vị: đồng/giờ)
 Vùng I           4.960.000                                               23.800
 Vùng II          4.410.000                                               21.200
 Vùng III         3.860.000                                               18.600
 Vùng IV          3.450.000                                               16.600
        2. Danh mục địa bàn vùng I, vùng II, vùng III, vùng IV được quy định tại Phụ lục kèm theo
Nghị định này.
        3. Việc áp dụng địa bàn vùng được xác định theo nơi hoạt động của người sử dụng lao động
như sau:
        a) Người sử dụng lao động hoạt động trên địa bàn thuộc vùng nào thì áp dụng mức lương tối
thiểu quy định đối với địa bàn đó.
        b) Người sử dụng lao động có đơn vị, chi nhánh hoạt động trên các địa bàn có mức lương tối
thiểu khác nhau thì đơn vị, chi nhánh hoạt động ở địa bàn nào, áp dụng mức lương tối thiểu quy định
đối với địa bàn đó.
        c) Người sử dụng lao động hoạt động trong khu công nghiệp, khu chế xuất nằm trên các địa
bàn có mức lương tối thiểu khác nhau thì áp dụng theo địa bàn có mức lương tối thiểu cao nhất.

            d) Người sử dụng lao động hoạt động trên địa bàn có sự thay đổi tên gọi hoặc chia đơn vị
hành chính thì tạm thời áp dụng mức lương tối thiểu quy định đối với địa bàn trước khi thay đổi tên
gọi hoặc chia đơn vị hành chính cho đến khi Chính phủ có quy định mới.
             đ) Người sử dụng lao động hoạt động trên địa bàn được thành lập mới từ một địa bàn hoặc
nhiều địa bàn có mức lương tối thiểu khác nhau thì áp dụng mức lương tối thiểu theo địa bàn có mức
lương tối thiểu cao nhất.
            e) Người sử dụng lao động hoạt động trên địa bàn là thành phố trực thuộc tỉnh được thành
lập mới từ một địa bàn hoặc nhiều địa bàn thuộc vùng IV thì áp dụng mức lương tối thiểu quy định đối
với địa bàn thành phố trực thuộc tỉnh còn lại tại khoản 3 Phụ lục kèm theo Nghị định này.
        Điều 4. Áp dụng mức lương tối thiểu
            1. Mức lương tối thiểu tháng là mức lương thấp nhất làm cơ sở để thỏa thuận và trả lương
đối với người lao động áp dụng hình thức trả lương theo tháng, bảo đảm mức lương theo công việc
hoặc chức danh của người lao động làm việc đủ thời giờ làm việc bình thường trong tháng và hoàn
thành định mức lao động hoặc công việc đã thỏa thuận không được thấp hơn mức lương tối thiểu
tháng.
          2. Mức lương tối thiểu giờ là mức lương thấp nhất làm cơ sở để thỏa thuận và trả lương đối
với người lao động áp dụng hình thức trả lương theo giờ, bảo đảm mức lương theo công việc hoặc
chức danh của người lao động làm việc trong một giờ và hoàn thành định mức lao động hoặc công
việc đã thỏa thuận không được thấp hơn mức lương tối thiểu giờ.
            3. Đối với người lao động áp dụng hình thức trả lương theo tuần hoặc theo ngày hoặc theo
sản phẩm hoặc lương khoán thì mức lương của các hình thức trả lương này nếu quy đổi theo tháng
hoặc theo giờ không được thấp hơn mức lương tối thiểu tháng hoặc mức lương tối thiểu giờ. Mức
lương quy đổi theo tháng hoặc theo giờ trên cơ sở thời giờ làm việc bình thường do người sử dụng
lao động lựa chọn theo quy định của pháp luật lao động như sau:
               a) Mức lương quy đổi theo tháng bằng mức lương theo tuần nhân với 52 tuần chia cho 12
tháng; hoặc mức lương theo ngày nhân với số ngày làm việc bình thường trong tháng; hoặc mức
lương theo sản phẩm, lương khoán thực hiện trong thời giờ làm việc bình thường trong tháng.
               b) Mức lương quy đổi theo giờ bằng mức lương theo tuần, theo ngày chia cho số giờ làm
việc bình thường trong tuần, trong ngày; hoặc mức lương theo sản phẩm, lương khoán chia cho số
giờ làm việc trong thời giờ làm việc bình thường để sản xuất sản phẩm, thực hiện nhiệm vụ khoán.
        Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2024.
                   2. Nghị định số 38/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2022 của Chính phủ quy định mức
lương tối thiểu đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động hết hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2024.
          3. Khi thực hiện mức lương tối thiểu quy định tại Nghị định này, người sử dụng lao động có
trách nhiệm rà soát lại các chế độ trả lương trong hợp đồng lao động đã thỏa thuận với người lao
động, thoả ước lao động tập thể và các quy chế, quy định của người sử dụng lao động để điều chỉnh,
bổ sung cho phù hợp. Đối với các nội dung trả lương đã thỏa thuận, cam kết mà có lợi hơn cho
người lao động (như chế độ trả lương cho người lao động làm công việc hoặc chức danh đòi hỏi qua
học tập, đào tạo nghề cao hơn ít nhất 7% so với mức lương tối thiểu và chế độ trả lương cho người
lao động làm công việc hoặc chức danh có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm cao
hơn ít nhất 5%; công việc hoặc chức danh có điều kiện lao động đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy
hiểm cao hơn ít nhất 7% so với mức lương của công việc hoặc chức danh có độ phức tạp tương
đương, làm việc trong điều kiện lao động bình thường) thì tiếp tục được thực hiện, trừ trường hợp
các bên có thỏa thuận khác. Người sử dụng lao động không được xoá bỏ hoặc cắt giảm các chế độ
tiền lương khi người lao động làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm, chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật
và các chế độ khác theo quy định của pháp luật lao động.
                 Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và người sử dụng lao động chịu trách
nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                           TM. CHÍNH PHỦ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                        KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                            PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;                                           Lê Minh Khái
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2).

                                           Phụ lục
                         DANH MỤC ĐỊA BÀN ÁP DỤNG MỨC LƯƠNG TỐI THIỂU
                                 TỪ NGÀY 01 THÁNG 7 NĂM 2024
                             (Kèm theo Nghị định số 74/2024/NĐ-CP
                           ngày 30 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ)
                                        _____________
       1. Vùng I, gồm các địa bàn:
       - Các quận và các huyện Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Thanh Trì, Thường Tín, Hoài Đức,
Thạch Thất, Quốc Oai, Thanh Oai, Mê Linh, Chương Mỹ và thị xã Sơn Tây thuộc thành phố Hà Nội;
       - Các thành phố Hạ Long, Uông Bí, Móng Cái và các thị xã Quảng Yên, Đông Triều thuộc tỉnh
Quảng Ninh;
       - Các quận và các huyện Thủy Nguyên, An Dương, An Lão, Vĩnh Bảo, Tiên Lãng, Cát Hải,
Kiến Thụy thuộc thành phố Hải Phòng;
       - Thành phố Hải Dương thuộc tỉnh Hải Dương;
       - Các quận, thành phố Thủ Đức và các huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè thuộc
Thành phố Hồ Chí Minh;
       - Các thành phố Biên Hòa, Long Khánh và các huyện Nhơn Trạch, Long Thành, Vĩnh Cửu,
Trảng Bom, Xuân Lộc, Thống Nhất thuộc tỉnh Đồng Nai;
       - Các thành phố Thủ Dầu Một, Thuận An, Dĩ An, Tân Uyên, Bến Cát và các huyện Bàu Bàng,
Bắc Tân Uyên, Dầu Tiếng, Phú Giáo thuộc tỉnh Bình Dương;
       - Thành phố Vũng Tàu, thị xã Phú Mỹ thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
       - Thành phố Tân An và các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc thuộc tỉnh Long An.
       2. Vùng II, gồm các địa bàn:
       - Các huyện còn lại thuộc thành phố Hà Nội;
       - Thành phố Lào Cai thuộc tỉnh Lào Cai;
       - Các thành phố Thái Nguyên, Sông Công và Phổ Yên thuộc tỉnh Thái Nguyên;
       - Thành phố Hoà Bình và huyện Lương Sơn thuộc tỉnh Hòa Bình;
       - Thành phố Việt Trì thuộc tỉnh Phú Thọ;
       - Thành phố Bắc Giang, thị xã Việt Yên và huyện Yên Dũng thuộc tỉnh Bắc Giang;
       - Các thành phố Vĩnh Yên, Phúc Yên và các huyện Bình Xuyên, Yên Lạc thuộc tỉnh Vĩnh
Phúc;
       - Các thành phố Bắc Ninh, Từ Sơn; các thị xã Thuận Thành, Quế Võ và các huyện Tiên Du,
Yên Phong, Gia Bình, Lương Tài thuộc tỉnh Bắc Ninh;
       - Thành phố Hưng Yên, thị xã Mỹ Hào và các huyện Văn Lâm, Văn Giang, Yên Mỹ thuộc tỉnh
Hưng Yên;
       - Thành phố Chí Linh, thị xã Kinh Môn và các huyện Cẩm Giàng, Bình Giang, Tứ Kỳ, Gia Lộc,
Nam Sách, Kim Thành thuộc tỉnh Hải Dương;
       - Thành phố Cẩm Phả thuộc tỉnh Quảng Ninh;
       - Các huyện còn lại thuộc thành phố Hải Phòng;
       - Thành phố Thái Bình thuộc tỉnh Thái Bình;
       - Thành phố Nam Định và huyện Mỹ Lộc thuộc tỉnh Nam Định;
       - Thành phố Ninh Bình thuộc tỉnh Ninh Bình;
       - Các thành phố Thanh Hóa, Sầm Sơn và các thị xã Bỉm Sơn, Nghi Sơn thuộc tỉnh Thanh
Hóa;
       - Thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò và các huyện Nghi Lộc, Hưng Nguyên thuộc tỉnh Nghệ An;
       - Thành phố Đồng Hới thuộc tỉnh Quảng Bình;

        - Thành phố Huế thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế;
        - Các thành phố Hội An, Tam Kỳ thuộc tỉnh Quảng Nam;
        - Các quận, huyện thuộc thành phố Đà Nẵng;
        - Các thành phố Nha Trang, Cam Ranh và thị xã Ninh Hòa thuộc tỉnh Khánh Hòa;
        - Các thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc thuộc tỉnh Lâm Đồng;
        - Thành phố Phan Thiết thuộc tỉnh Bình Thuận;
        - Huyện Cần Giờ thuộc Thành phố Hồ Chí Minh;
        - Thành phố Tây Ninh, các thị xã Trảng Bàng, Hòa Thành và huyện Gò Dầu thuộc tỉnh Tây
Ninh;
        - Các huyện Định Quán, Tân Phú, Cẩm Mỹ thuộc tỉnh Đồng Nai;
        - Thành phố Đồng Xoài, thị xã Chơn Thành và huyện Đồng Phú thuộc tỉnh Bình Phước;
        - Thành phố Bà Rịa thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
        - Các huyện Thủ Thừa, Cần Đước và thị xã Kiến Tường thuộc tỉnh Long An;
        - Thành phố Mỹ Tho và huyện Châu Thành thuộc tỉnh Tiền Giang;
        - Thành phố Bến Tre và huyện Châu Thành thuộc tỉnh Bến Tre;
        - Thành phố Vĩnh Long và thị xã Bình Minh thuộc tỉnh Vĩnh Long;
        - Các quận thuộc thành phố Cần Thơ;
        - Các thành phố Rạch Giá, Hà Tiên, Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang;
        - Các thành phố Long Xuyên, Châu Đốc thuộc tỉnh An Giang;
        - Thành phố Trà Vinh thuộc tỉnh Trà Vinh;
        - Thành phố Sóc Trăng thuộc tỉnh Sóc Trăng;
        - Thành phố Bạc Liêu thuộc tỉnh Bạc Liêu;
        - Thành phố Cà Mau thuộc tỉnh Cà Mau.
        3. Vùng III, gồm các địa bàn:
        - Các thành phố trực thuộc tỉnh còn lại (trừ các thành phố trực thuộc tỉnh nêu tại vùng I, vùng
II);
        - Thị xã Sa Pa, huyện Bảo Thắng thuộc tỉnh Lào Cai;
        - Các huyện Phú Bình, Phú Lương, Đồng Hỷ, Đại Từ thuộc tỉnh Thái Nguyên;
        - Các huyện Hiệp Hòa, Tân Yên, Lạng Giang thuộc tỉnh Bắc Giang;
        - Các huyện Ninh Giang, Thanh Miện, Thanh Hà thuộc tỉnh Hải Dương;
        - Thị xã Phú Thọ và các huyện Phù Ninh, Lâm Thao, Thanh Ba, Tam Nông thuộc tỉnh Phú
Thọ;
        - Các huyện Vĩnh Tường, Tam Đảo, Tam Dương, Lập Thạch, Sông Lô thuộc tỉnh Vĩnh Phúc;
        - Các huyện Vân Đồn, Hải Hà, Đầm Hà, Tiên Yên thuộc tỉnh Quảng Ninh;
        - Các huyện còn lại thuộc tỉnh Hưng Yên;
        - Các huyện Thái Thụy, Tiền Hải thuộc tỉnh Thái Bình;
        - Các huyện còn lại thuộc tỉnh Nam Định;
        - Thị xã Duy Tiên và huyện Kim Bảng thuộc tỉnh Hà Nam;
        - Các huyện Gia Viễn, Yên Khánh, Hoa Lư thuộc tỉnh Ninh Bình;
        - Các huyện Đông Sơn, Quảng Xương, Triệu Sơn, Thọ Xuân, Yên Định, Vĩnh Lộc, Thiệu
Hóa, Hà Trung, Hậu Lộc, Nga Sơn, Hoằng Hóa, Nông Cống thuộc tỉnh Thanh Hóa;

        - Các huyện Quỳnh Lưu, Yên Thành, Diễn Châu, Đô Lương, Nam Đàn, Nghĩa Đàn và các thị
xã Thái Hòa, Hoàng Mai thuộc tỉnh Nghệ An;
        - Thị xã Kỳ Anh thuộc tỉnh Hà Tĩnh;
        - Các thị xã Hương Thủy, Hương Trà và các huyện Phú Lộc, Phong Điền, Quảng Điền, Phú
Vang thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế;
        - Thị xã Điện Bàn và các huyện Đại Lộc, Duy Xuyên, Núi Thành, Quế Sơn, Thăng Bình, Phú
Ninh thuộc tỉnh Quảng Nam;
        - Các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh thuộc tỉnh Quảng Ngãi;
        - Các thị xã Sông Cầu, Đông Hòa thuộc tỉnh Phú Yên;
        - Các huyện Ninh Hải, Thuận Bắc, Ninh Phước thuộc tỉnh Ninh Thuận;
        - Các huyện Cam Lâm, Diên Khánh, Vạn Ninh thuộc tỉnh Khánh Hòa;
        - Huyện Đăk Hà thuộc tỉnh Kon Tum;
        - Các huyện Đức Trọng, Di Linh thuộc tỉnh Lâm Đồng;
        - Thị xã La Gi và các huyện Hàm Thuận Bắc, Hàm Thuận Nam thuộc tỉnh Bình Thuận;
        - Các thị xã Phước Long, Bình Long và các huyện Hớn Quản, Lộc Ninh, Phú Riềng thuộc tỉnh
Bình Phước;
        - Các huyện còn lại thuộc tỉnh Tây Ninh;
        - Các huyện Long Điền, Đất Đỏ, Xuyên Mộc, Châu Đức, Côn Đảo thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu;
        - Các huyện Đức Huệ, Châu Thành, Tân Trụ, Thạnh Hóa thuộc tỉnh Long An;
        - Thị xã Cai Lậy và các huyện Chợ Gạo, Tân Phước thuộc tỉnh Tiền Giang;
        - Các huyện Ba Tri, Bình Đại, Mỏ Cày Nam thuộc tỉnh Bến Tre;
        - Các huyện Mang Thít, Long Hồ thuộc tỉnh Vĩnh Long;
        - Các huyện thuộc thành phố Cần Thơ;
        - Các huyện Kiên Lương, Kiên Hải, Châu Thành thuộc tỉnh Kiên Giang;
        - Thị xã Tân Châu và các huyện Châu Phú, Châu Thành, Thoại Sơn thuộc tỉnh An Giang;
        - Các huyện Châu Thành, Châu Thành A thuộc tỉnh Hậu Giang;
        - Thị xã Duyên Hải thuộc tỉnh Trà Vinh;
        - Thị xã Giá Rai và huyện Hòa Bình thuộc tỉnh Bạc Liêu;
        - Các thị xã Vĩnh Châu, Ngã Năm thuộc tỉnh Sóc Trăng;
        - Các huyện Năm Căn, Cái Nước, U Minh, Trần Văn Thời thuộc tỉnh Cà Mau;
        - Các huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh, Bố Trạch, Quảng Trạch và thị xã Ba Đồn thuộc tỉnh
Quảng Bình.
        4. Vùng IV, gồm các địa bàn còn lại.