CHÍNH PHỦ                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             _______                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số: 165/2024/NĐ-CP                         _______________________
                                               Hà Nội, ngày 26 tháng 12 năm 2024
                                         NGHỊ ĐỊNH
          Quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và
                     Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ
                                       _____________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
       Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
       Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
                                         Chương I
                                     QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Nghị định này quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều
77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ về:
       1. Quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ.
       2. Phân loại, phân cấp và trách nhiệm quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì đường bộ.
       3. Phần đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ; hành lang an toàn đường bộ; xây dựng công trình
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ; bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ; sử dụng tạm thời
lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác.
       4. Tổ chức giao thông, kết nối giao thông đường bộ.
       5. Thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ; đào tạo thẩm tra an toàn giao thông
đường bộ.
       6. Đường cao tốc.
       7. Cơ sở dữ liệu đường bộ.
       8. Hệ thống quản lý giao thông thông minh.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động quy hoạch,
đầu tư, xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ,
thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ, cơ sở dữ liệu đường bộ và giao thông thông minh.
       Điều 3. Nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt và điều chỉnh quy hoạch
kết cấu hạ tầng đường bộ
       Nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt và điều chỉnh quy hoạch kết cấu hạ tầng
đường bộ thực hiện theo quy định của pháp luật về quy hoạch.
                                         Chương II
          Luatvietnam                                                    LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

                          PHÂN CẤP, PHÂN LOẠI VÀ TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ,
                             VẬN HÀNH, KHAI THÁC, BẢO TRÌ ĐƯỜNG BỘ
        Điều 4. Phân cấp quản lý quốc lộ
        1. Phân cấp để Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý quốc lộ bao gồm:
        a) Quốc lộ trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, trừ quốc lộ quy định tại khoản
2 Điều này;
             b) Các công trình, hạng mục thuộc kết cấu hạ tầng đường bộ gắn với quốc lộ được phân cấp
(nhà hạt quản lý đường bộ, công trình kiểm soát tải trọng xe, đất của đường bộ, hành lang an toàn
đường bộ và các hạng mục khác thuộc kết cấu hạ tầng đường bộ);
            c) Các công trình cầu, hầm, bến phà nằm trên địa bàn hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, Bộ Giao thông vận tải lấy ý kiến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan, trước khi quyết định
một Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được phân cấp quản lý công trình này.
        2. Các quốc lộ không phân cấp, bao gồm:
        a) Đường cao tốc do Bộ Giao thông vận tải quản lý;
        b) Quốc lộ 1, đường Hồ Chí Minh để kết nối các tuyến quốc lộ và các tuyến đường bộ khác
theo chiều dọc đất nước;
        c) Quốc lộ có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm quốc phòng, an ninh;
                 d) Tuyến, đoạn tuyến quốc lộ Nhà nước đã giao doanh nghiệp nhà nước đầu tư xây dựng,
quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì;
        đ) Các trường hợp khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
            3. Nguồn vốn để đầu tư, xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng
quốc lộ khi phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được thực hiện theo quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước, đầu tư, đầu tư công, đầu tư theo phương thức đối tác công tư, quản lý, sử
dụng tài sản công và quy định khác của pháp luật có liên quan.
        4. Quốc lộ phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý phải thực hiện điều chuyển tài sản
kết cấu hạ tầng đường bộ theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
        5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với quốc lộ được phân cấp
        a) Đầu tư, xây dựng quốc lộ được phân cấp theo quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy hoạch
kết cấu hạ tầng đường bộ được duyệt;
            b) Quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ là quốc lộ được
phân cấp quy định tại khoản 1 Điều này theo quy định của pháp luật về đường bộ;
        c) Quản lý, sử dụng, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng đường bộ là quốc lộ được phân cấp
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;
             d) Bảo đảm kết nối giao thông đồng bộ về tải trọng, phương tiện tham gia giao thông trên
đoạn quốc lộ được phân cấp quản lý với các tuyến đường bộ trong quy hoạch mạng lưới đường bộ,
quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ và bảo đảm kết nối giao thông thuận lợi với các tuyến đường
khác trong khu vực.
        6. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
        Thanh tra, kiểm tra quốc lộ phân cấp bảo đảm quy mô, chất lượng quốc lộ theo quy hoạch
mạng lưới đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được duyệt; bảo đảm kết nối giao thông
theo quy định tại điểm d khoản 5 Điều này; việc chấp hành quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật trong lĩnh
vực đường bộ.
        Điều 5. Giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý quốc lộ để đáp ứng nhu cầu phát triển
kinh tế - xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh và khả năng bố trí nguồn lực
của địa phương
          1. Để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an
ninh, căn cứ khả năng bố trí nguồn lực của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị Bộ Giao
thông vận tải báo cáo Thủ tướng Chính phủ giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý tuyến, đoạn tuyến
quốc lộ quy định tại khoản 2 Điều 4 của Nghị định này.

          Căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Giao thông vận tải rà soát trình Thủ tướng
Chính phủ giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý quốc lộ kèm theo dự thảo quyết định theo quy định
tại Phụ lục I kèm theo Nghị định này.
               2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi được Thủ tướng Chính phủ giao quản lý
quốc lộ
            a) Tiếp nhận tuyến, đoạn tuyến quốc lộ được giao và tổ chức thực hiện theo mục đích được
giao; bảo đảm quy mô, cấp công trình không thấp hơn quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy hoạch
kết cấu hạ tầng đường bộ được duyệt;
         b) Bảo đảm nguồn lực để quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì quốc lộ được giao, đầu tư xây
dựng, cải tạo, nâng cấp, mở rộng quốc lộ kể từ khi được giao theo quy hoạch mạng lưới đường bộ,
quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được duyệt;
        c) Bảo đảm kết nối giao thông theo quy định tại điểm d khoản 5 Điều 4 của Nghị định này.
        3. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
            a) Bàn giao tuyến, đoạn tuyến quốc lộ cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sau khi có Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ; lập hồ
sơ điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng quốc lộ giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để quản lý, sử
dụng và khai thác;
        b) Thanh tra, kiểm tra quốc lộ giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý theo quy định tại khoản
6 Điều 4 của Nghị định này.
                Điều 6. Quản lý quốc lộ đi qua đô thị loại đặc biệt; tuyến, đoạn tuyến quốc lộ không
phù hợp quy hoạch được duyệt; tuyến, đoạn tuyến quốc lộ đã có đường tránh thay thế phù
hợp với quy hoạch; đường gom, đường bên tách khỏi quốc lộ cho địa phương quản lý
            1. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm tổ chức lập hồ sơ điều chuyển tài sản kết cấu hạ
tầng đường bộ các quốc lộ đi qua đô thị loại đặc biệt; tuyến, đoạn tuyến quốc lộ không phù hợp quy
hoạch được duyệt; tuyến, đoạn tuyến quốc lộ đã có đường tránh thay thế phù hợp với quy hoạch;
đường gom, đường bên tách khỏi quốc lộ và bàn giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý.
         2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng đường bộ và tổ
chức quản lý quốc lộ, đường gom, đường bên quy định tại khoản 1 Điều này và các quy định sau:
           a) Bảo đảm nguồn lực thực hiện: quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì, bảo vệ; đầu tư xây
dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng công trình theo quy hoạch được duyệt;
        b) Bảo đảm kết nối giao thông theo quy định tại điểm d khoản 5 Điều 4 của Nghị định này.
        3. Bộ Giao thông vận tải thống nhất với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thời điểm bàn giao
           a) Đoạn tuyến quốc lộ, đường cao tốc đi qua đô thị loại đặc biệt do doanh nghiệp được Nhà
nước giao đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác;
            b) Đoạn tuyến quốc lộ, đường cao tốc đi qua đô thị đặc biệt nhưng chưa có đường tỉnh kết
nối với quốc lộ, đường cao tốc.
        Điều 7. Điều chỉnh loại đường theo cấp quản lý
            1. Bộ Giao thông vận tải quyết định điều chỉnh quốc lộ thành đường địa phương; đường địa
phương và đường khác thành quốc lộ đối với các trường hợp sau:
              a) Tuyến, đoạn tuyến quốc lộ điều chỉnh thành đường địa phương đối với các trường hợp:
không có trong quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt, trừ trường hợp quốc lộ có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm quốc phòng, an
ninh; đã đầu tư xây dựng tuyến tránh thay thế phù hợp với quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy
hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
                 b) Tuyến, đoạn tuyến đường địa phương và đường bộ khác có trong quy hoạch mạng lưới
đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thì điều chỉnh
thành quốc lộ.
           2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định điều chỉnh các loại đường địa phương theo cấp quản
lý khi có thay đổi trong quy hoạch tỉnh, quy hoạch đô thị, quy hoạch khác có liên quan được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, trừ quy định tại khoản 1 Điều này.

        3. Việc điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng đường bộ sau khi có quyết định điều chỉnh loại
đường theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
        Điều 8. Đặt tên, đổi tên, số hiệu đường bộ
        1. Tên đường bộ bao gồm chữ “Đường” kèm theo tên quy định tại điểm a khoản 1 Điều 11
Luật Đường bộ.
        2. Số hiệu đường bộ bao gồm phần ký hiệu bằng chữ cái viết tắt của các loại đường, liền
phía sau chữ cái là dấu chấm, số tự nhiên phía sau dấu chấm và được quy định đối với đường cao
tốc, quốc lộ, đường tỉnh, đường huyện, đường đô thị như sau:
        a) Số hiệu của đường cao tốc bao gồm: chữ “CT.” sau đó là số tự nhiên của đường cần đặt,
chữ cái nếu có;
        b) Số hiệu của quốc lộ bao gồm: chữ “QL.” sau đó là số tự nhiên của đường cần đặt, chữ cái
nếu có;
        c) Số hiệu đường tỉnh bao gồm: chữ “ĐT.” sau đó là số tự nhiên của đường cần đặt, chữ cái
nếu có;
        d) Số hiệu đường huyện bao gồm: chữ “ĐH.” sau đó là số tự nhiên của đường cần đặt, chữ
cái nếu có;
        đ) Số hiệu đường đô thị bao gồm: chữ “ĐĐT.” sau đó là số tự nhiên của đường cần đặt, chữ
cái nếu có.
        3. Trường hợp đường thứ hai trở lên sử dụng ký hiệu và số tự nhiên đã đặt cho đường khác
thì liền kề sau số tự nhiên phải thêm vào các chữ cái B, C, D để đặt cho đường thứ hai và các đường
tiếp theo.
        4. Các số tự nhiên để đặt số hiệu đường tỉnh trên địa bàn các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương theo quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này.
        5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định các số tự nhiên để đặt số hiệu đường huyện trên địa
bàn.
        6. Trường hợp có tuyến, đoạn tuyến có đường bộ đi trùng nhau thì đặt tên, số hiệu theo quy
định tại khoản 2 Điều 11 Luật Đường bộ.
        7. Trường hợp đường bộ có đường nhánh, có thể đặt tên đường nhánh theo tên tuyến chính
đồng thời thêm số thứ tự của đường nhánh.
        8. Đối với đường bộ tham gia mạng lưới đường bộ quốc tế thì thực hiện theo quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 11 Luật Đường bộ.
        9. Thẩm quyền đặt tên, số hiệu đường bộ và trách nhiệm công bố tên, số hiệu đường bộ trên
các phương tiện thông tin đại chúng được quy định như sau:
        a) Bộ Giao thông vận tải đặt tên, số hiệu quốc lộ và đường bộ tham gia mạng lưới đường bộ
theo điều ước quốc tế;
        b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đặt tên, số hiệu đường tỉnh, đường huyện;
        c) Ủy ban nhân dân cấp huyện đặt tên, số hiệu đường xã;
        d) Thẩm quyền đặt tên, đổi tên đường đô thị thực hiện theo Quy chế của Chính phủ về đặt
tên, đối tên đường, phố và công trình công cộng.
        10. Không bắt buộc đặt, đổi tên, số hiệu đường bộ đối với trường hợp quy định tại khoản 3
Điều 11 Luật Đường bộ và các tuyến đường bộ có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm quốc phòng, an ninh.
        Điều 9. Trách nhiệm quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ
        1. Bộ Giao thông vận tải tổ chức quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì kết cấu hạ tầng quốc lộ,
trừ quốc lộ quy định tại khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5 và khoản 1 Điều 6 của Nghị định này và quốc
lộ đang trong thời hạn thực hiện hợp đồng đối tác công tư; tuyến, đoạn tuyến quốc lộ Nhà nước đã
giao doanh nghiệp nhà nước đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì.

                2. Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì kết cấu hạ tầng
đường địa phương thuộc phạm vi quản lý, quốc lộ quy định tại khoản 4 Điều 8 Luật Đường bộ và
khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 Điều 6 của Nghị định này.
              3. Người quản lý, sử dụng đường bộ có trách nhiệm trực tiếp tổ chức thực hiện quản lý, vận
hành, khai thác, bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ thuộc phạm vi quản lý và các công việc sau:
            a) Lập, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì kết
cấu hạ tầng đường bộ;
             b) Tổ chức thực hiện công tác quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường
bộ được giao;
                 c) Tổ chức thực hiện công tác bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ theo quy định tại Điều 21
Luật Đường bộ, Điều 20 của Nghị định này; phát hiện, ngăn chặn, xử lý các hành vi bị nghiêm cấm
đối với kết cấu hạ tầng đường bộ quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 7 Luật Đường bộ,
các hành vi vi phạm hành chính đối với kết cấu hạ tầng đường bộ;
            d) Thực hiện các công việc khác về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì theo quy định của
Luật Đường bộ, quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan.
                                           Chương III
                        PHẦN ĐẤT ĐỂ BẢO VỆ, BẢO TRÌ ĐƯỜNG BỘ; HÀNH LANG
                          AN TOÀN ĐƯỜNG BỘ; XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRONG
                            PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ;
                       BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ; SỬ DỤNG TẠM THỜI
                              LÒNG ĐƯỜNG, VỈA HÈ VÀO MỤC ĐÍCH KHÁC
        Điều 10. Phần đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ
        1. Phần đất để bảo vệ, bảo          trì đường bộ đối với đường bộ ngoài đô thị được xác định như
sau:
               a) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ ngoài đô thị không nhỏ hơn 3,0 mét đối
với đường cao tốc, đường cấp I và đường cấp II; 2,0 mét đối với đường cấp III; 1,0 mét đối với
đường cấp             IV, cấp V, cấp VI, đường cấp A, B, C, D, đường khác và được xác định như sau: được
tính từ chân ta luy nền đường đắp, mép ngoài cùng của rãnh đỉnh trở ra; ở nơi không xây dựng rãnh
đỉnh thì được tính từ mép trên cùng đỉnh mái ta luy dương nền đường đào trở ra; tại các đoạn đường
không đào, không đắp thì tính từ mép ngoài cùng của rãnh dọc trở ra;
            b) Đối với cầu vượt sông, suối, chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì cầu không nhỏ hơn 5,0
mét đối với cầu cấp đặc biệt, cấp I và cấp II; 4,0 mét đối với cầu cấp III; 3,0 mét đối với cầu cấp IV và
được tính từ mép ngoài của móng các hạng mục công trình mố, trụ, mép ngoài của kết cấu cầu trở
ra;
             c) Đối với cầu cạn, cầu vượt trên cao, chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì cầu được tính
từ mép ngoài của móng các hạng mục công trình mố, trụ, mép ngoài của kết cấu cầu ra mỗi bên như
sau: 3,0 mét đối với cầu cấp đặc biệt, cấp I và cấp II; 2,0 mét đối với cầu cấp III; 1,0 mét đối với cầu
cấp IV;
                  d) Đối với cống ngang đường, chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì cống được xác định
theo cấp kỹ thuật của đường bộ, tính từ mép ngoài của các hạng mục công        trình đầu cống, sân cống,
bộ phận kết cấu ngoài cùng của cống trở ra như sau: 3,0 mét đối với cống của đường cao tốc, cấp        I
và cấp II; 2,0 mét đối với cống của đường cấp III; 1,0 mét đối với cống của đường cấp IV, cấp V, cấp
VI, đường cấp A, B, C, D, đường khác;
                 đ) Trường hợp không thuộc quy định tại điểm a, điểm b, điểm c và điểm d khoản này, phần
đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ nằm dọc phía ngoài lề đường và cách lề đường tối thiểu 1,0 mét.
             2. Phần đất để bảo vệ, bảo trì đường đô thị được xác định theo quy định tại khoản 2 Điều 14
Luật Đường bộ.
              3. Đối với các đoạn đường chồng lấn, giao nhau, đường liền kề nhau thì phần đất để bảo vệ,
bảo trì đường bộ được xác định theo quy định tại khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 14 Luật Đường
bộ.
        4. Phần đất để bảo vệ, bảo trì hầm đường bộ được xác định như sau:

            a) Phần đất để bảo vệ, bảo trì phía ngoài cửa hầm đường bộ là giới hạn của ta luy tại cửa
hầm, nhưng không nhỏ hơn 3,0 mét tính từ mép ngoài cùng trở ra của các hạng mục kết cấu công
trình thuộc hầm đường bộ;
                    b) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì hầm đường bộ theo phương nằm ngang bằng
chiều rộng gia cố hầm theo phương ngang cộng với 3,0 mét đối với hầm cấp đặc biệt, cấp I, cấp II;
2,0 mét đối với hầm cấp III; 1,0 mét đối với hầm cấp IV nhưng không nhỏ hơn chiều rộng xác định
theo quy định tại điểm a khoản này;
                c) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì đường dẫn vào hầm, quảng trường và các hạng
mục công trình phụ trợ phía trước cửa hầm được tính từ mép ngoài của các công trình này trở ra và
xác định theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này đối với đoạn đường tại nơi xây dựng hầm đường
bộ;
            d) Phần đất để bảo vệ, bảo trì cửa hầm thông gió và các hạng mục công trình hầm khác tính
từ mép ngoài cùng hạng mục công trình trở ra xung quanh theo thiết kế nhưng không nhỏ hơn 3,0
mét.
             5. Phần đất để bảo vệ, bảo trì bến phà đường bộ, cầu phao đường bộ, công trình kè, tường
chắn được xác định như sau:
             a) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì bến phà đường bộ không nhỏ hơn 5,0 mét đối với
bến phà cấp đặc biệt và cấp I; 4,0 mét đối với bến phà cấp II và cấp III; 3,0 mét đối với bến phà cấp
IV tính từ mép ngoài của đường xuống bến, công trình bến hoặc mặt bến trở ra;
            b) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì cầu phao đường bộ không nhỏ hơn 3,0 mét đối với
cầu phao cấp I; 2,0 mét đối với cầu phao cấp II và cấp III; 1,0 mét đối với cầu phao cấp IV tính từ
mép ngoài đường đầu cầu phao, mép ngoài công trình cầu phao trở ra;
                 c) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì đường dẫn xuống bến phà, cầu phao được xác
định theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
            d) Chiều rộng phần đất để bảo vệ, bảo trì công trình kè, tường chắn không nhỏ hơn 2,0 mét
tính từ mép ngoài của móng hoặc bộ phận ngoài cùng của kè, tường chắn trở ra.
              6. Trường hợp đường bộ có phần đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ chồng lấn với công trình
đường thủy nội địa, phần đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ được xác định theo ranh giới đất giữa công
trình đường bộ và công trình đường thủy nội địa.
        Điều 11. Hành lang an toàn đường bộ
                1. Đối với đường ngoài đô thị, chiều rộng hành lang an toàn đường bộ được tính từ mép
ngoài phần đất để bảo vệ, bảo trì đường bộ trở ra mỗi bên như sau: 17 mét đối với đường cao tốc,
cấp I và cấp II; 13 mét đối với đường cấp III; 9,0 mét đối với đường cấp IV và cấp V; 4,0 mét đối với
đường cấp VI và đường cấp A, B, C, D, đường khác.
             2. Chiều rộng hành lang an toàn đường bộ trong phạm vi cầu (khoảng giữa đuôi hai mố cầu)
và phần đường đầu cầu theo thiết kế được xác định như sau:
              a) Đối với cầu đường bộ ngoài đô thị, chiều rộng hành lang an toàn cầu đường bộ tính từ
mép ngoài cùng phần đất để bảo vệ, bảo trì cầu trở ra mỗi bên như sau: 150 mét đối với cầu có chiều
dài lớn hơn 300 mét; 100 mét đối với cầu có chiều dài từ 60 mét đến 300 mét; 50 mét đối với cầu có
chiều dài từ 20 mét đến dưới 60 mét; 20 mét đối với cầu có chiều dài nhỏ hơn 20 mét.
                Đối với phần cầu cạn không vượt sông thuộc phần đường dẫn lên cầu chính vượt sông lớn
hơn 300 mét thì chiều rộng hành lang an toàn cầu tính từ phần đất để bảo vệ, bảo trì trở ra không
nhỏ hơn 50 mét;
                 Trường hợp cầu cạn (bao gồm cầu vượt đường sắt, cầu vượt đường bộ, cầu xây dựng trên
cao song hành với đường khác, các cầu trên cạn khác và phần cầu trên đường dẫn nằm ngoài
khoảng cách hai bờ đê của cầu vượt sông) trên đường ngoài đô thị: chiều rộng hành lang an toàn
đường bộ của cầu xác định theo cấp đường quy định tại khoản 1 Điều này;
          b) Đối với cầu trên đường trong đô thị, hành lang an toàn theo chiều ngang cầu đối với phần
cầu chạy trên cạn, kể cả phần cầu chạy trên phần đất không ngập nước thường xuyên và các cầu
bắc qua sông, kênh, rạch không có hoạt động vận tải đường thủy được tính từ mép ngoài phần đất
để bảo vệ, bảo trì cầu ra mỗi bên 7,0 mét; phần đường đầu cầu xác định như hành lang an toàn
đường đô thị; đối với phần cầu còn lại xác định theo quy định tại điểm a khoản này;

                  c) Trường hợp không xác định được phạm vi đường đầu cầu theo thiết kế thì phần đường
đầu cầu được tính từ đuôi mố trở ra theo chiều dọc cầu không nhỏ hơn: 50 mét đối với cầu có chiều
dài từ 60 mét trở lên, 30 mét đối với cầu có chiều dài nhỏ hơn 60 mét.
        3. Chiều rộng hành lang an toàn hầm đường bộ được xác định như sau:
                 a) Đối với hầm đường bộ ngoài đô thị, hành lang an toàn đường bộ của hầm là vùng đất,
vùng nước xung quanh cửa hầm được tính từ mép ngoài phần đất bảo vệ, bảo trì hầm trở ra là 100
mét;
               b) Đối với hầm đường bộ trong đô thị, hành lang an toàn hầm đường bộ do tư vấn thiết kế
xác định trong hồ sơ thiết kế trên cơ sở bảo đảm an toàn bền vững hầm và được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
        4. Chiều rộng hành lang an toàn bến phà, cầu phao đường bộ được xác định như sau:
        a) Theo chiều dọc: bằng chiều dài đường xuống bến phà, cầu phao;
               b) Theo chiều ngang: từ tim bến phà, cầu phao trở ra mỗi phía thượng lưu, hạ lưu là 150
mét.
              5. Chiều rộng hành lang an toàn kè, tường chắn bảo vệ được xác định từ mép ngoài của kè,
tường chắn bảo vệ trở ra như sau:
             a) Đối với kè, tường chắn chống xói để bảo vệ nền đường, hành lang an toàn kè tính từ đầu
kè, tường chắn và từ cuối kè, tường chắn về hai phía thượng lưu, hạ lưu mỗi phía 50 mét; từ chân
kè, tường chắn trở ra sông 20 mét;
            b) Đối với kè, tường chắn chỉnh trị dòng nước, hành lang an toàn kè tính từ chân kè, tường
chắn về hai phía thượng lưu, hạ lưu mỗi phía 100 mét; từ mép của kè, tường chắn trở vào bờ 50
mét; từ chân kè, tường chắn trở ra sông 20 mét;
              c) Đối với kè, tường chắn bảo vệ không thuộc quy định tại điểm a, điểm b khoản này, hành
lang an toàn kè, tường chắn được xác định theo hành lang an toàn đường bộ quy định tại khoản 1
Điều này.
                 6. Chiều rộng hành lang an toàn cống ngang đường được xác định theo hành lang an toàn
của đường bộ quy định tại khoản 1 Điều này và điểm b khoản 1 Điều 15 Luật Đường bộ.
        Điều 12. Giới hạn theo phương thẳng đứng của đường dây tải điện, dây dẫn điện đi
phía trên đường bộ
               Giới hạn theo phương thẳng đứng của đường dây tải điện, dây dẫn điện đi phía trên đường
bộ thực hiện theo quy định của khoản 5 Điều 17 Luật Đường bộ.
                  Điều 13. Chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước, phương án thi công, công tác bảo đảm
an toàn giao thông, an toàn công trình đối với biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên
truyền chính trị xây dựng, lắp đặt trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
              1. Để bảo đảm an toàn giao thông, an toàn cho công trình đường bộ và công trình liền kề,
việc xây dựng, lắp đặt cột, móng cột biển quảng cáo trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ
không bao gồm các vị trí sau:
              a) Móng, cột biển quảng cáo không đặt lên các công trình kết cấu hạ tầng đường bộ và bảo
đảm khoảng cách tối thiểu 1,0 mét đến móng và mép ngoài rãnh đỉnh, tường chắn, công trình an toàn
giao thông đường bộ, công trình hạ tầng đã xây dựng trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ;
               b) Trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ và phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ có neo
đậu phà, cầu phao, cầu quay;
        c) Vị trí che lấp tượng, tượng đài và biển quảng cáo khác, biển thông tin cổ       động, tuyên
truyền chính trị đã xây dựng, lắp đặt trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ.
                  2. Kích thước biển quảng cáo không được: ảnh hưởng, che khuất báo hiệu đường bộ, che
khuất tầm nhìn người điều khiển phương tiện khi tham gia giao thông đường bộ, gây cản trở hoạt
động vận hành, khai thác, bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ; che lấp tượng, tượng đài và biển quảng
cáo khác, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị đã xây dựng, lắp đặt trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng đường bộ. Mép dưới biển quảng cáo cách mặt đất tối thiểu là 2,0 mét.

              3. Đối với biển quảng cáo xây dựng trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ phải bảo đảm
khoảng cách tối thiểu theo chiều ngang tính từ mép ngoài mặt đường đến điểm gần nhất của biển
quảng cáo bằng 1,1 lần chiều cao của biển (chiều cao của biển được tính từ chân cột biển quảng cáo
đến điểm cao nhất của biển).
          4. Biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị xây dựng phải tuân thủ quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về phương tiện quảng cáo ngoài trời.
                   Điều 14. Xây dựng, lắp đặt và khai thác công trình hạ tầng trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng đường bộ
             1. Công trình quy định tại khoản 1 Điều 19 Luật Đường bộ (sau đây gọi chung là công trình
hạ tầng) khi xây dựng, lắp đặt trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ phải thực hiện theo
quy định sau:
        a) Lập, thẩm tra, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật, thiết kế,
thi công xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng theo quy định của pháp luật về xây dựng;
            b) Thực hiện thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ đối với trường hợp công trình
đường sắt, đường tàu điện giao cắt, đi song song liền kề với đường bộ.
                  2. Không lắp đặt đường ống dẫn khí đốt, các chất dễ cháy, nổ vào trong hầm đường bộ;
không lắp đặt đường dây tải điện cao thế theo quy định của pháp luật về điện lực vào cầu đường bộ,
trừ trường hợp cầu đường bộ có thiết kế hạng mục dành riêng cho lắp đặt đường dây tải điện cao thế
phù hợp nhưng phải bảo đảm an toàn điện, an toàn về phòng, chống cháy nổ và phải cắt điện theo
yêu cầu của người quản lý, sử dụng đường bộ để phục vụ quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì và cải
tạo, nâng cấp cầu đường bộ.
            3. Chủ đầu tư xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng có trách nhiệm hoàn trả kết cấu hạ tầng
đường bộ bị ảnh hưởng và phải đáp ứng các quy định sau:
               a) Kết cấu hạ tầng đường bộ hoàn trả phải được thiết kế, thi công, nghiệm thu, bảo hành
theo quy định của pháp luật về xây dựng, quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, quy chuẩn;
             b) Quy mô, chất lượng, yêu cầu kỹ thuật kết cấu hạ tầng đường bộ hoàn trả không được thấp
hơn kết cấu hạ tầng đường bộ trước khi xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng.
        Điều 15. Xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với đường bộ
              1. Việc đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung kết hợp với đầu tư xây
dựng công trình đường bộ bao gồm các trường hợp quy định tại điểm a, điểm b và điểm c khoản 3
Điều 20 Luật Đường bộ và các trường hợp sau:
             a) Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng đô thị, đầu tư xây dựng khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu kinh tế, đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ thuộc các trường hợp khác trong đó có
các thành phần: xây dựng công trình đường bộ, xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung;
                  b) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật có liên quan và các trường hợp do
người có thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng công trình đường bộ, xây dựng công trình khác
quyết định.
        2. Chủ đầu tư dự án xây dựng công trình đường bộ có trách nhiệm:
                 a) Tổ chức lập và thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ bao gồm cả hạng
mục xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đối với các trường hợp quy định tại khoản 1
Điều này;
              b) Công khai thông tin dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ và tình hình đầu tư xây
dựng dự án đường bộ theo quy định sau: thực hiện trên hệ thống cơ sở dữ liệu đường bộ quy định
tại Điều 57 và Điều 58 của Nghị định này; thông báo cho cơ quan có chức năng quản lý nhà nước về
thông tin truyền thông cấp tỉnh để cung cấp thông tin cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu đề nghị chủ
đầu tư dự án xây dựng công trình đường bộ cho phép xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung vào phạm vi dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ. Chi phí xây dựng, lắp đặt
công trình kỹ thuật hạ tầng sử dụng chung và các chi phí phát sinh do thực hiện công việc này do tổ
chức, cá nhân đề nghị chi trả.

               3. Việc xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với đường bộ đã đưa
vào khai thác được thực hiện theo quy định về xây dựng, lắp đặt và khai thác công trình hạ tầng trong
phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ tại Điều 14 của Nghị định này.
                  Điều 16. Lắp đặt các công trình hạ tầng khác vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung với đường bộ
               1. Trường hợp đã có công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với đường bộ thì các công
trình hạ tầng khác (đường dây thông tin, viễn thông, dây tải điện, dây dẫn điện, chiếu sáng công
cộng, ống cấp nước, thoát nước, cấp năng lượng) được bố trí lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung, trừ các trường hợp sau:
             a) Việc lắp đặt các công trình hạ tầng khác vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
không bảo đảm an toàn cho khai thác, sử dụng;
               b) Công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung có quy mô, kích thước, tải trọng không phù
hợp để lắp đặt công trình hạ tầng khác, không còn vị trí lắp đặt thêm công trình hạ tầng khác;
            c) Không bảo đảm an toàn cho khai thác, sử dụng công trình đường bộ, công trình hạ tầng và
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
        d) Các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 14 của Nghị định này.
             2. Tổ chức, cá nhân cần lắp đặt công trình hạ tầng thoả thuận, ký kết hợp đồng với chủ sở
hữu hoặc người được giao quản lý, sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
        3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bố trí dấu hiệu nhận biết công trình hạ tầng thuộc sở hữu
khi lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với đường bộ. Dấu hiệu nhận biết các công
trình hạ tầng gồm:
             a) Đối với ống cấp năng lượng, cấp, thoát nước, dấu hiệu nhận biết bao gồm các thông tin:
tên đầy đủ hoặc viết tắt của chủ sở hữu, ký hiệu, màu sắc và các thông tin cần thiết khác được in,
sơn trực tiếp vào vỏ ngoài đường ống hoặc ghi thông tin trên thẻ gắn vào bên ngoài đường ống;
             b) Đối với các loại đường dây, dấu hiệu nhận biết được thể hiện bằng màu sắc của dây, kèm
theo thẻ ghi các thông tin nhận biết chủ sở hữu và thông tin cần thiết khác và được gắn vào đường
dây.
               4. Để bảo đảm an toàn trong khai thác, sử dụng, chủ sở hữu, người quản lý, sử dụng công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với đường bộ phải lấy ý kiến người quản lý, sử dụng đường bộ
trước khi lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với đường bộ các công trình sau:
        a) Đường ống dẫn khí đốt, nhiên liệu, hoá chất;
        b) Đường dây tải điện, dây dẫn điện;
        c) Đường ống cấp, thoát nước;
                d) Các trường hợp ảnh hưởng đến an toàn chịu lực, an toàn khai thác sử dụng công trình
đường bộ;
        đ) Các trường hợp phải thực hiện quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy;
           e) Các trường hợp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung lắp đặt vào cầu yếu, trong thời
gian sửa chữa cầu.
                   Điều 17. Hồ sơ đề nghị chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước, phương án tổ chức thi
công biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị; chấp thuận xây dựng, lắp
đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng đường bộ; chấp thuận gia cường công trình đường bộ khi cần thiết để cho phép
xe quá khổ giới hạn, xe quá tải trọng, xe bánh xích lưu hành trên đường bộ
                1. Thành phần hồ sơ đề nghị chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước biển quảng cáo, biển
thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị, xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ
thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ, bao gồm:
        a) Đơn đề nghị (bản chính) theo quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục III kèm theo Nghị định này;

          b) Thuyết minh thiết kế, vị trí xây dựng, lắp đặt biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên
truyền chính trị, công trình hạ tầng và công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo
vệ kết cấu hạ tầng đường bộ.
              Đối với công trình lắp đặt vào cầu, hầm, công trình, hạng mục công trình đường bộ thuộc kết
cấu chịu lực, phải có kết quả tính toán bảo đảm khả năng chịu lực của kết cấu đối với tải trọng, tác
động của gió khi lắp đặt các công trình này vào công trình đường bộ;
              c) Các bản vẽ thiết kế, bao gồm bản vẽ bố trí chung, các bản vẽ mặt cắt đứng, mặt cắt ngang
và các bản vẽ thiết kế chi tiết thể hiện cụ thể: quy mô, kích thước, diện tích, cấu tạo chi tiết của công
trình đề nghị chấp thuận; vị trí công trình đề nghị trên đoạn đường; khoảng cách từ mép ngoài công
trình đề nghị đến mép ngoài mặt đường, tim đường, chiều sâu công trình đến mặt đường và các
khoảng cách khác đến các hạng mục công trình cầu, cống, hầm có liên quan đến công trình đề nghị.
         Đối với biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị, công trình hạ tầng và công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung xây dựng, lắp đặt trong phạm vi dải phân cách giữa của đường bộ, phải có
thông tin về khoảng cách từ biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị và các công trình đến: bề
mặt dải phân cách giữa, mép dải phân cách giữa;
                 d) Các bản vẽ thiết kế kết cấu và biện pháp thi công hoàn trả công trình đường bộ bị ảnh
hưởng;
               đ) Đối với biển quảng cáo được xây dựng, lắp đặt trong hành lang an toàn đường bộ thì phải
có phương án thi công để bảo đảm an toàn giao thông, an toàn cho công trình đường bộ và công
trình liền kề;
            e) Các tài liệu quy định tại điểm b, điểm c, điểm d và điểm đ khoản này là bản chính hoặc bản
sao (có chứng thực); số lượng hồ sơ: 01 bộ.
                  2. Đối với việc thi công xây dựng đường dây tải điện, dây dẫn điện điện áp từ 35 kV trở
xuống, đường dây thông tin, viễn thông, gia cường công trình đường bộ (khi cần thiết để cho phép xe
quá khổ giới hạn, xe quá tải trọng, xe bánh xích lưu hành trên đường bộ), trừ các trường hợp không
phải cấp giấy phép thi công theo quy định tại khoản 3 Điều 32 Luật Đường bộ, thành phần hồ sơ đề
nghị chấp thuận xây dựng, gia cường được thực hiện đồng thời với hồ sơ cấp giấy phép thi công
công trình trên đường bộ đang khai thác. Thành phần hồ sơ bao gồm: đơn đề nghị (bản chính) chấp
thuận đồng thời với cấp giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác theo quy định tại
Mẫu số 02 Phụ lục III kèm theo Nghị định này, tài liệu quy định tại điểm b, điểm c, điểm d và điểm e
khoản 1 Điều này và biện pháp thi công, phương án tổ chức giao thông.
                  Điều 18. Trình tự, thủ tục đề nghị, chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước, phương án tổ
chức thi công biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị; chấp thuận xây
dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ; chấp thuận xây dựng, gia cường được thực hiện đồng thời
với hồ sơ cấp giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác
                 1. Tổ chức, cá nhân đề nghị chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước, phương án tổ chức thi
công biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị; chấp thuận xây dựng, lắp đặt
công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
đường bộ, chấp thuận xây dựng, gia cường được thực hiện đồng thời với hồ sơ cấp giấy phép thi
công công trình trên đường bộ đang khai thác nộp hồ sơ quy định tại Điều 17 của Nghị định này đến
cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này, theo một trong các hình thức trực tiếp, thông
qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công.
        2. Thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính
                a) Đối với quốc lộ quy định tại khoản 3 Điều 8 Luật Đường bộ, trừ trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 17 của Nghị định này và điểm d khoản này, Cục Đường bộ Việt Nam thực hiện đối với
đường bộ cao tốc, hầm đường bộ, công trình hạ tầng đi qua địa bàn hai tỉnh trở lên, công trình hạ
tầng lắp đặt vào cầu phải bổ sung kết cấu gia cố, khi cần đào, khoan, cắt, xẻ quốc lộ cấp III trở lên,
công trình hạ tầng theo đề nghị của cơ quan quân sự, cơ quan công an, trừ trường hợp chấp thuận
xây dựng, gia cường đồng thời với cấp giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác;
Khu Quản lý đường bộ thực hiện đối với các trường hợp còn lại thuộc phạm vi quản lý;
             b) Sở Giao thông vận tải thực hiện đối với các trường hợp: quốc lộ quy định tại khoản 4 Điều
8 Luật Đường bộ và quy định tại khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 Điều 6 của Nghị định này;
đường khác thuộc phạm vi được giao quản lý, trừ quy định tại điểm d khoản này;

              c) Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện đối với đường thuộc phạm
vi quản lý, trừ quy định tại điểm d khoản này;
              d) Sở Xây dựng thực hiện đối với kết cấu hạ tầng đường bộ tại đô thị thuộc phạm vi được
giao quản lý.
           3. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ
và xử lý như sau:
        a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
             b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
            c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp
thuận vị trí, quy mô, kích thước, phương án tổ chức giao thông biển quảng cáo, biển thông tin cổ
động, tuyên truyền chính trị theo quy định tại Mẫu số 03 Phụ lục III kèm theo Nghị định này; chấp
thuận xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ đang khai thác theo quy định tại Mẫu số 04 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này; chấp thuận xây dựng, gia cường đồng thời với cấp giấy phép thi công công trình trên
đường bộ đang khai thác theo quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục III kèm theo Nghị định này. Trường
hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
              4. Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày có văn bản chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước,
phương án tổ chức giao thông biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị, chấp
thuận xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ đang khai thác mà chủ công trình chưa triển khai thi công hoặc
chưa hoàn thành thủ tục cấp phép thi công thì phải lập hồ sơ đề nghị chấp thuận xây dựng, lắp đặt
lại.
             Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày có văn bản chấp thuận xây dựng, lắp đặt đồng thời với
cấp giấy phép thi công công trình hạ tầng trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ đang khai
thác mà chủ công trình chưa triển khai thi công thì phải lập hồ sơ đề nghị chấp thuận xây dựng, lắp
đặt lại.
                   Điều 19. Quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung với đường bộ
         1. Việc quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung thực
hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 20, Điều 35, Điều 36 và Điều 37 của Luật Đường bộ, quy định
của pháp luật về phòng cháy và chữa cháy, quy định của pháp luật về bảo trì công trình xây dựng,
quy định khác của pháp luật có liên quan và quy định của Nghị định này.
        2. Chi phí quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung,
các bộ phận lắp đặt công trình khác vào cầu đường bộ, cống cáp, hào, tuy nen kỹ thuật của hầm
đường bộ quy định tại khoản 3 Điều 20 Luật Đường bộ được thực hiện theo nguyên tắc quy định tại
điểm đ khoản 4 Điều 20 Luật Đường bộ.
          3. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình hạ tầng lắp đặt vào công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung chịu trách nhiệm về chi phí và việc thực hiện quản lý, bảo trì các công trình
hạ tầng, trừ khi hợp đồng lắp đặt có quy định khác.
                  4. Chủ sở hữu, người được giao quản lý, sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung, người quản lý, sử dụng đường bộ, tổ chức, cá nhân khác căn cứ vào dấu hiệu nhận biết quy
định tại khoản 3 Điều 16 của Nghị định này, thông báo kịp thời cho chủ sở hữu hoặc người quản lý,
sử dụng công trình hạ tầng để sửa chữa nếu có hư hỏng, cung cấp thông tin để phối hợp trong công
tác quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng, bảo trì các loại công trình hạ tầng lắp đặt trong công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung, bảo đảm việc khai thác các công trình an toàn, hiệu quả.
        Điều 20. Bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
               Công tác bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ được thực hiện theo quy định tại Điều 21 Luật
Đường bộ, quy định khác của pháp luật có liên quan và các quy định sau:

             1. Thực hiện các hoạt động để bảo đảm an toàn kết cấu hạ tầng đường bộ, bảo đảm an toàn
trong khai thác sử dụng kết cấu hạ tầng đường bộ và kéo dài thời hạn khai thác kết cấu hạ tầng
đường bộ, bao gồm:
               a) Thực hiện kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ, sửa chữa đột xuất, kiểm định chất
lượng, quan trắc công trình và đánh giá an toàn đối với kết cấu hạ tầng đường bộ. Nội dung công
việc kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ, sửa chữa đột xuất, kiểm định chất lượng, quan trắc
công trình và đánh giá an toàn đối với kết cấu hạ tầng đường bộ thực hiện theo quy định tại Điều 35
Luật Đường bộ, quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về quản lý, vận hành, khai thác, bảo
trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ và quy định của pháp luật về xây dựng;
            b) Thực hiện tuần đường, tuần kiểm đường bộ để theo dõi tình trạng kết cấu hạ tầng đường
bộ; phát hiện và có biện pháp xử lý đối với các hư hỏng, xuống cấp của kết cấu hạ tầng đường bộ;
           c) Xử lý đối với kết cấu hạ tầng đường bộ không bảo đảm an toàn cho khai thác sử dụng; xử
lý đối với công trình kết cấu hạ tầng đường bộ hết thời hạn khai thác sử dụng theo quy định của pháp
luật về xây dựng; quyết định dừng khai thác, sử dụng kết cấu hạ tầng đường bộ trong trường hợp
không bảo đảm an toàn công trình, an toàn giao thông đường bộ;
          d) Thực hiện công tác phòng, chống, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai đối với kết cấu
hạ tầng đường bộ;
                 đ) Sử dụng kết cấu hạ tầng đường bộ phục vụ vận tải đường bộ theo quy định của Luật
Đường bộ, Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ và quy định khác của pháp luật có liên quan.
              2. Thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý các hành vi bị nghiêm cấm theo
quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 7 của Nghị định này và quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 21 Luật Đường bộ và các quy định sau:
        a) Kiểm tra tải trọng xe tại các công trình kiểm soát tải trọng xe trên đường bộ;
              b) Tổ chức thực hiện tuần đường, tuần kiểm đường bộ để phát hiện và ngăn chặn các hành
vi xây dựng công trình trái phép trên đường bộ và trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ;
đấu nối trái phép vào đường bộ; lấn, chiếm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang an toàn
đường bộ và các hành vi vi phạm đối với kết cấu hạ tầng đường bộ;
           c) Khai thác, sử dụng, chuyển nhượng, cho thuê kết cấu hạ tầng đường bộ trái quy định của
Luật Đường bộ, quy định của pháp luật quản lý, sử dụng tài sản công, quy định của pháp luật xây
dựng;
            d) Xác định và công khai mốc lộ giới hành lang an toàn đường bộ, phạm vi đất đã được bồi
thường và thu hồi; bảo vệ mốc lộ giới hành lang an toàn đường bộ và diện tích đất đã được bồi
thường, thu hồi.
              Đối với dự án đầu tư xây dựng mới đường bộ hoặc nâng cấp cải tạo đường bộ, mốc lộ giới
hành lang an toàn đường bộ được xác định theo quy mô tuyến đường trong quy hoạch được duyệt
và thực hiện cắm mốc lộ giới trong giai đoạn thực hiện đầu tư xây dựng đường bộ;
        đ) Tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật về bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ.
             3. Bộ Giao thông vận tải tổ chức thực hiện bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này đối với quốc lộ quy định tại khoản 3 Điều 8 Luật Đường bộ và kết cấu
hạ tầng đường bộ khác thuộc phạm vi quản lý.
            4. Cục Đường bộ Việt Nam có trách nhiệm trực tiếp tổ chức thực hiện các hoạt động bảo vệ
kết cấu hạ tầng đường bộ quy định tại khoản 3 Điều này.
          5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này đối với quốc lộ quy định tại khoản 4 Điều 8 Luật Đường bộ và quy định
tại khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 Điều 6 của Nghị định này, đường tỉnh và kết cấu hạ tầng
đường bộ khác thuộc phạm vi quản lý.
        6. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm trực tiếp tổ chức thực hiện các hoạt động bảo vệ kết
cấu hạ tầng đường bộ quy định tại khoản 5 Điều này.
             7. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp tổ chức thực hiện bảo vệ
kết cấu hạ tầng đường bộ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đối với kết cấu hạ tầng đường
bộ thuộc phạm vi quản lý.

        8. Người quản lý, sử dụng đường bộ trực tiếp tổ chức thực hiện bảo vệ kết cấu hạ tầng
đường bộ đối với kết cấu hạ tầng đường bộ thuộc phạm vi quản lý; tổ chức lập và cung cấp cho Ủy
ban nhân dân cấp xã bản vẽ thể hiện sơ đồ và vị trí mốc lộ giới hành lang an toàn đường bộ đang
khai thác để công bố công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có tuyến đường bộ.
        9. Chủ đầu tư dự án xây dựng đường bộ tổ chức lập và cung cấp bản vẽ thể hiện sơ đồ và vị
trí mốc lộ giới hành lang an toàn đường bộ đối với đường bộ thuộc phạm vi dự án để công bố công
khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có dự án.
        Điều 21. Sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác
        1. Việc sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác bao gồm:
        a) Phục vụ các hoạt động: sự kiện chính trị và hoạt động văn hóa, thể thao; phòng, chống,
khắc phục hậu quả thiên tai; cứu nạn, cứu hộ; phòng, chống cháy nổ; tìm kiếm cứu nạn; phòng,
chống dịch bệnh;
        b) Phục vụ thi công xây dựng công trình;
        c) Tập kết, thu gom rác thải, vật liệu xây dựng;
        d) Tổ chức sự kiện tang lễ;
        đ) Tổ chức đám cưới;
        e) Sử dụng vào việc trông, giữ phương tiện tham gia giao thông trong trường hợp cần thiết;
        g) Đối với trường hợp sử dụng lòng đường vào mục đích khác quy định tại điểm c, điểm d,
điểm đ và điểm e khoản 1 Điều này chỉ được thực hiện trên các tuyến đường huyện, đường xã,
đường thôn, đường chuyên dùng, đường đô thị nhưng không bao gồm đường phố chính đô thị theo
quy định của tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia về đường đô thị;
        h) Không sử dụng lòng đường, vỉa hè đường cao tốc và quốc lộ vào các mục đích quy định
tại điểm c, điểm d, điểm đ và điểm e khoản này.
        2. Việc sử dụng lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác chỉ được thực hiện khi có phương án
tổ chức giao thông, không gây ùn tắc giao thông đối với đoạn đường có lòng đường, vỉa hè sử dụng
vào mục đích khác hoặc có phương án phân luồng giao thông đường bộ tránh đoạn tuyến có sử
dụng lòng, đường vỉa hè vào mục đích khác và phải thực hiện các quy định tại điểm a, điểm b khoản
3 Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
        3. Thành phần hồ sơ đề nghị sử dụng lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác bao gồm:
        a) Văn bản đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác (bản
chính) theo Mẫu số 01 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này;
        b) Phương án sử dụng tạm thời lòng đường vỉa hè vào mục đích khác, phương án tổ chức
giao thông (bản chính hoặc bản sao có chứng thực) quy định tại khoản 2 Điều này;
        c) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        4. Tổ chức, cá nhân sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác nộp hồ sơ đề
nghị theo một trong các hình thức trực tiếp, thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng
dịch vụ công đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 5 Điều này.
        5. Thẩm quyền cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác
        a) Khu Quản lý đường bộ thực hiện đối với quốc lộ được giao quản lý, trừ quy định tại điểm d
khoản này;
        b) Sở Giao thông vận tải thực hiện đối với đường được giao quản lý, trừ quy định tại điểm d
khoản này;
        c) Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện đối với đường được giao
quản lý, trừ quy định tại điểm d khoản này;
        d) Sở Xây dựng đối với vỉa hè trong đô thị thuộc phạm vi được giao quản lý.
        6. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 5 Điều này thực
hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:

         a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
             b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong ngày tiếp nhận hồ sơ đối với đám tang và trong
phạm vi 02 ngày làm việc đối với các trường hợp khác kể từ ngày nhận được hồ sơ, kiểm tra thành
phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ chức, cá nhân để bổ sung,
hoàn thiện;
              c) Trong thời hạn không quá 01 ngày đối với đám tang, không quá 05 ngày làm việc đối với
các trường hợp khác, cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành kiểm tra nếu đủ
điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ và các quy định tại
khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này thì có văn bản cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè
vào mục đích khác. Mẫu văn bản cấp phép quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục IV kèm theo Nghị định
này. Trường hợp không cấp phép thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
                7. Trách nhiệm của cơ quan chấp thuận sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích
khác giao thông
        a) Gửi văn bản cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác cho Cảnh
sát giao thông hoặc Cơ quan công an làm nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trên tuyến
đường;
                b) Hướng dẫn, kiểm tra, xử lý tổ chức, cá nhân sử dụng lòng đường, vỉa hè vào mục đích
khác đối với các việc: bảo đảm giao thông, an toàn giao thông; quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ
tầng đường bộ; xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật;
                c) Phối hợp với Cảnh sát giao thông, Cơ quan công an làm nhiệm vụ trên tuyến và Ủy ban
nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, người quản lý, sử dụng đường bộ trong công tác bảo
đảm an toàn giao thông và các công việc cần thiết khác.
                8. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc sử dụng lòng đường, vỉa hè vào mục đích
khác
                 a) Thực hiện đúng nội dung giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích
khác và phương án sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác; thực hiện các quy định
tại khoản 2 và điểm b khoản 3 Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ;
                b) Chỉ được sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè đúng mục đích và thời gian sử dụng tạm
thời được cơ quan có thẩm quyền cấp phép;
                   c) Chấp hành các yêu cầu của Cảnh sát giao thông, Cơ quan công an làm nhiệm vụ trên
tuyến; không làm mất trật tự, an toàn giao thông đường bộ; thực hiện các phương án tổ chức giao
thông của Cảnh sát giao thông, Cơ quan công an; xử lý kịp thời các tình huống phát sinh bảo đảm an
toàn cho người, phương tiện tham gia các sự kiện và người, phương tiện tham gia giao thông;
            d) Thực hiện các biện pháp, công việc để bảo đảm an toàn cháy, nổ, an toàn công trình, bảo
vệ môi trường theo các quy định của pháp luật về phòng cháy và chữa cháy, pháp luật về bảo vệ môi
trường, pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan;
        đ) Trả lại nguyên trạng lòng đường, vỉa hè khi kết thúc việc sử dụng; bồi thường thiệt hại gây
ra nếu hư hỏng kết cấu hạ tầng đường bộ.
               9. Hết thời hạn cấp phép sử dụng lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác, tổ chức, cá nhân
có nhu cầu sử dụng tiếp thì thực hiện thủ tục cấp phép lại theo quy định tại khoản 3, khoản 4 và
khoản 5 Điều này.
                                          Chương IV
                       TỔ CHỨC GIAO THÔNG, KẾT NỐI GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
                                            Mục 1
                                      TỔ CHỨC GIAO THÔNG
        Điều 22. Nội dung tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn quy hoạch

        1. Nội dung tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn quy hoạch mạng lưới đường bộ
bao gồm:
              a) Đánh giá nhu cầu vận tải đường bộ thời kỳ quy hoạch và xác định các tuyến đường bộ,
quy mô đường bộ trong các quy hoạch;
         b) Phương hướng kết nối đường bộ giữa các vùng kinh tế - xã hội, khu vực, địa bàn đô thị và
nông thôn; kết nối với các đầu mối giao thông: cảng hàng không, sân bay, cảng biển, cảng đường
thủy nội địa, ga đường sắt, bến xe, bãi đỗ xe, các khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghiệp và các
vị trí, khu vực, địa bàn khác.
             2. Nội dung tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn quy hoạch kết cấu hạ tầng đường
bộ bao gồm:
        a) Các quy định tại khoản 1 Điều này;
               b) Xác định hướng tuyến cơ bản của đường bộ và các điểm giao cắt giữa đường chính với
các tuyến đường bộ khác trong quy hoạch; phương án kết nối phương thức vận tải đường bộ với các
phương thức vận tải khác.
        Điều 23. Nội dung tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn lập dự án đầu tư xây
dựng, thiết kế công trình đường bộ, trước khi đưa đường bộ đã hoàn thành đầu tư vào khai
thác
             1. Nội dung tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn lập, thẩm định, phê duyệt dự án
đầu tư xây dựng bao gồm:
               a) Xác định mục tiêu phục vụ giao thông đường bộ của dự án, bảo đảm phù hợp quy hoạch
được duyệt và đáp ứng nhu cầu vận tải đường bộ;
            b) Xác định quy mô, số lượng, hình thức nút giao kết nối tuyến đường trong dự án với các
tuyến đường bộ trong khu vực;
            c) Xác định phương án chủ yếu đầu tư, xây dựng các công trình phụ trợ gắn liền với đường
bộ, phương tiện, thiết bị phục vụ quản lý, vận hành, khai thác đường bộ; các công trình an toàn giao
thông; phương án bố trí báo hiệu đường bộ, chiếu sáng đường bộ, hệ thống quản lý giao thông thông
minh, trung tâm quản lý, điều hành giao thông tuyến đường cao tốc.
            2. Tổ chức giao thông trong giai đoạn thiết kế công trình đường bộ, bao gồm các nội dung
quy định tại khoản 2 Điều 25 Luật Đường bộ và thiết kế chi tiết các loại báo hiệu đường bộ đối với
từng đoạn đường, từng nút giao và phải bảo đảm: phù hợp với quy mô, các chỉ tiêu kỹ thuật công
trình, từng bộ phận, hạng mục công trình đang đầu tư xây dựng; phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về báo hiệu đường bộ; thiết kế chi tiết các công trình phụ trợ gắn liền với đường bộ, công
trình an toàn giao thông, hệ thống quản lý giao thông thông minh, trung tâm quản lý, điều hành giao
thông tuyến đường cao tốc, xác định danh mục, quy mô, công suất, tính năng các phương tiện, thiết
bị phục vụ quản lý, vận hành, khai thác đường bộ.
            3. Tổ chức giao thông trước khi bàn giao đưa công trình vào khai thác, bao gồm thực hiện
các công việc sau:
              a) Lập, phê duyệt phương án tổ chức giao thông đối với đường cao tốc theo quy định tại
điểm k khoản 2 Điều 25 Luật Đường bộ;
          b) Rà soát công trình an toàn giao thông, báo hiệu đường bộ và các công trình khác phục vụ
cho tổ chức giao thông đường bộ đã được đầu tư so với dự án và thiết kế được duyệt;
          c) Sửa đổi, bổ sung các nội dung cần thiết đối với hồ sơ thiết kế và thi công theo kết quả
thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ, phương án tổ chức giao thông được duyệt; điều
chỉnh, bổ sung báo hiệu đường bộ, công trình an toàn giao thông và các trường hợp cần thiết khác
để bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn khi đưa công trình đường bộ vào khai thác, sử dụng.
        4. Chủ đầu tư có trách nhiệm:
        a) Tổ chức thực hiện các quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này;
                 b) Lấy ý kiến Cơ quan Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ trên đường, địa bàn đối với:
phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trước khi trình duyệt; công tác tổ chức giao thông
trước khi bàn giao đưa vào khai thác sử dụng đường cấp I, cấp II, đường phố chính đô thị, cầu và
hầm đường bộ cấp đặc biệt, cấp I, cấp II;

           c) Bàn giao cho Cơ quan Cảnh sát giao thông trên đường, địa bàn để vận hành, khai thác, sử
dụng đèn tín hiệu giao thông.
                Điều 24. Tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn quản lý, vận hành, khai thác, sử
dụng công trình đường bộ
            1. Tổ chức giao thông đường bộ trong giai đoạn quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng công
trình đường bộ, bao gồm các công việc quy định tại khoản 2, khoản 4 Điều 25 Luật Đường bộ và
thực hiện các quy định sau:
           a) Thực hiện theo dõi, đánh giá tình hình giao thông trên tuyến đường; phát hiện: điểm hay
xảy ra tai nạn giao thông đường bộ, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường bộ, các bất cập về tổ
chức giao thông, các vị trí ùn tắc giao thông; tổ chức đếm các loại ô tô, xe máy chuyên dùng tham gia
giao thông;
         b) Điều chỉnh tổ chức giao thông đường bộ, xử lý các tồn tại hạn chế tại điểm a khoản này để
khắc phục tình trạng không bảo đảm an toàn giao thông, ùn tắc giao thông trong quá trình khai thác,
sử dụng đường bộ;
               c) Điều chỉnh, bổ sung báo hiệu đường bộ và công trình an toàn giao thông đường bộ phù
hợp với tổ chức giao thông quy định tại điểm b khoản này.
           2. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức giao thông trên các tuyến đường
bộ đang khai thác, sử dụng thuộc phạm vi quản lý; hướng dẫn, kiểm tra cơ quan, tổ chức thực hiện
quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này.
              Từ ngày 15 tháng 02 năm 2025: đối với xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, chỉ tổ chức
hoạt động trên các tuyến đường có đặt biển báo tốc độ khai thác tối đa 30 km/h áp dụng cho tất cả
các phương tiện tham gia giao thông; đối với xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, chỉ tổ chức hoạt
động trên các tuyến đường có đặt biển báo tốc độ khai thác tối đa 50 km/h áp dụng cho      tất cả các
phương tiện tham gia giao thông, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra, giám
sát chặt chẽ lịch trình, thời gian và phạm vi hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ theo đúng
quy định của pháp luật.
                   3. Cục Đường bộ Việt Nam, Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
          a) Trực tiếp tổ chức thực hiện các quy định tại khoản 1 Điều này đối với đường bộ được giao
quản lý;
              b) Phối hợp, lấy ý kiến của Cơ quan Cảnh sát giao thông được giao điều khiển giao thông
đường bộ đối với các trường hợp xử lý các bất cập về tổ chức giao thông, các vị trí ùn tắc giao thông
đối với đường cao tốc, đường cấp I, cấp II, đường phố chính đô thị, cầu và hầm đường bộ cấp đặc
biệt, cấp I, cấp II và các trường hợp cần thiết;
        c) Thực hiện phương án tổ chức giao thông đường cao tốc đã được phê duyệt;
                d) Hướng dẫn, kiểm tra người quản lý, sử dụng đường bộ thực hiện quy định tại khoản 4
Điều này; yêu cầu khắc phục tồn tại về tổ chức giao thông; xử lý hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền
xử lý vi phạm về tổ chức giao thông.
                 4. Người quản lý, sử dụng đường bộ thực hiện các quy định sau đối với đường bộ thuộc
phạm vi quản lý:
        a) Các công việc quy định tại khoản 1 Điều này;
        b) Thực hiện phương án tổ chức giao thông đường cao tốc đã được phê duyệt;
        c) Bàn giao cho Cơ quan Cảnh sát giao thông trên đường, địa bàn để vận hành, khai thác, sử
dụng đèn tín hiệu giao thông (trừ các đèn tín hiệu giao thông đã được chủ đầu tư dự án xây dựng
công trình đường bộ bàn giao theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều 23 của Nghị định này); thực hiện
công tác bảo trì các đèn tín hiệu giao thông trên tuyến thuộc phạm vi quản lý.
            5. Cơ quan, tổ chức quy định tại khoản 3 Điều này có trách nhiệm quyết định thực hiện các
biện pháp tổ chức giao thông đường chuyên dùng trong thời gian sử dụng đường chuyên dùng hoặc
quyết định sử dụng đường chuyên dùng vào mục đích giao thông công cộng.
                    Điều 25. Tổ chức giao thông tại các đoạn đường khi có hoạt động thi công xây dựng
trên đường bộ đang khai thác

             1. Tổ chức giao thông tại các đoạn đường bộ khi có hoạt động thi công xây dựng trên đường
bộ đang khai thác, bao gồm:
                 a) Thi công công trình trên đường bộ đang khai thác quy định tại khoản 1 Điều 32 Luật
Đường bộ;
            b) Thi công xây dựng công trình cải tạo, nâng cấp, mở rộng thuộc các dự án đầu tư xây dựng
công trình đường bộ; thi công xây dựng đường bộ khác giao cắt với đường bộ đang khai thác; thi
công gia cường công trình đường bộ khi cần thiết để cho phép xe quá khổ giới hạn, xe quá tải trọng,
xe bánh xích, xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng lưu hành trên đường bộ; thi công nút giao
đấu nối với đường bộ đang khai thác.
        2. Biện pháp tổ chức giao thông trên đường bộ đang khai thác bao gồm:
           a) Lập hồ sơ thiết kế bản vẽ mặt bằng, mặt cắt đứng, mặt cắt ngang công trình và các bản vẽ
khác mô tả: phạm vi thực hiện tổ chức giao thông và khu vực lân cận; phần đường sử dụng cho
phương tiện tham gia giao thông theo từng chiều đường, phương án sử dụng đường tránh, cầu tạm
để bảo đảm giao thông; chiều rộng mặt đường, làn đường dành cho giao thông; sơ đồ phân luồng
giao thông sang các tuyến đường khác để tránh vị trí đang thi công; kết cấu công trình, hạng mục
công trình cần sửa chữa, gia cường, công trình hoàn trả sau khi hoàn thành thi công trên đường
đang khai thác và các nội dung cần thiết khác; kèm theo thuyết minh biện pháp tổ chức giao thông khi
thi công trên đoạn đường đang khai thác bao gồm các nội dung: trình bày về phương án bảo đảm
giao thông, phân làn giao thông theo từng chiều cho người, phương tiện tham gia giao thông qua
đoạn đường có hoạt động thi công xây dựng; phương án phân               luồng một, một số hoặc toàn bộ
phương tiện và người tham gia giao thông đi trên  tuyến        đường khác trong thời gian thi công xây
dựng trên đường đang khai thác; thời gian thực hiện tổ chức giao thông;
            b) Tổ chức thực hiện điều chỉnh, bổ sung báo hiệu đường bộ; điều chỉnh, bổ sung công trình
an toàn giao thông, đèn cảnh báo giao thông và chiếu sáng ban đêm; bố trí trực chốt phục vụ bảo
đảm giao thông (nếu có);
        c) Bố trí thời gian thực hiện tổ chức giao thông, thời gian phân làn, phân luồng giao thông.
              3. Chủ đầu tư dự án xây dựng công trình trong phạm vi đường bộ đang khai thác chịu trách
nhiệm về chi phí và việc tổ chức thực hiện biện pháp tổ chức giao thông trên đường bộ đang khai
thác quy định tại khoản 2 Điều này từ khi nhận bàn giao mặt bằng từ người quản lý, sử dụng đường
bộ đến khi kết thúc việc thi công trên đường đang khai thác; kiểm tra, giám sát nhà thầu thi công trên
đường bộ đang khai thác thực hiện quy định tại khoản 4 Điều này và các quy định của pháp luật có
liên quan.
        4. Nhà thầu thi công trên đường bộ đang khai thác sử dụng
              a) Thực hiện việc thi công trên đường bộ đang khai thác theo quy định của Luật Đường bộ,
quy định của Nghị định này và hợp đồng ký kết với chủ đầu tư;
               b) Thực hiện biện pháp tổ chức giao thông khi thi công trên đường bộ đang khai thác bảo
đảm giao thông an toàn, thông suốt qua khu vực thi công;
        c) Chấp hành quy định của giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác.
             5. Cơ quan quản lý đường bộ, người quản lý, sử dụng đường bộ kiểm tra, theo dõi việc thực
hiện các nội dung quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này; tạm đình chỉ, thu hồi giấy phép
thi công trên đường đang khai thác, xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với tổ chức, cá nhân vi phạm
quy định về tổ chức giao thông trên đường bộ đang khai thác, hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền
xử lý vi phạm.
                         Điều 26. Lập, thẩm định, phê duyệt phương án tổ chức giao thông trước khi đưa
đường cao tốc vào khai thác, phê duyệt điều chỉnh, bổ sung phương án tổ chức giao thông
đường cao tốc trong thời gian khai thác
        1. Trách nhiệm lập phương án tổ chức giao thông đường cao tốc
               a) Đối với dự án xây dựng đường cao tốc, chủ đầu tư dự án tổ chức lập phương án tổ chức
giao thông và đề nghị cơ quan quy định tại khoản 2 Điều này phê duyệt trước khi đưa đường cao tốc
vào khai thác sử dụng;
             b) Đối với đường cao tốc đã đưa vào khai thác cần điều chỉnh phương án tổ chức giao thông
để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, phù hợp với kết cấu hạ tầng đường bộ đang khai thác, lưu

lượng, tải trọng và các loại phương tiện tham gia giao thông trên tuyến, người quản lý, sử dụng
đường cao tốc tổ chức lập phương án tổ chức giao thông điều chỉnh và đề nghị cơ quan quy định tại
khoản 2 Điều này phê duyệt.
        2. Thẩm quyền phê duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc
                    a) Cục Đường bộ Việt Nam tổ chức thẩm định, phê duyệt phương án tổ chức giao thông
đường cao tốc trước khi đưa đường cao tốc vào khai thác; thẩm định, phê duyệt điều chỉnh phương
án tổ chức giao thông đường cao tốc trong thời gian khai thác đường cao tốc đối với: đường cao tốc
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Giao thông vận tải; đường cao tốc do Bộ Giao thông vận tải là cơ quan
ký hợp đồng dự án đối tác công tư; đường cao tốc Nhà nước giao doanh nghiệp nhà nước đầu tư
xây dựng, quản lý, khai thác;
                b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định, phê duyệt (hoặc phân cấp, ủy quyền thẩm
định, phê duyệt) phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trước khi đưa đường cao tốc vào khai
thác; điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trong thời gian khai thác, trừ trường
hợp quy định tại điểm a khoản này.
               3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án tổ chức giao thông trước khi đưa đường cao tốc vào
khai thác, sử dụng, phương án tổ chức giao thông điều chỉnh trong thời gian khai thác đường cao tốc
được nộp theo một trong các hình thức trực tiếp, thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại
cổng dịch vụ công đến cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy định tại khoản 2 Điều này. Thành phần
hồ sơ bao gồm:
            a) Tờ trình phê duyệt (bản chính) theo quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục V kèm theo Nghị định
này;
                  b) Phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trước khi đưa vào khai thác, phương án
điều chỉnh tổ chức giao thông đường cao tốc đang khai thác (bản chính hoặc bản sao có chứng
thực);
        c) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
             4. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 2 Điều này thực
hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
         a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
              b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
             c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính hoàn thành việc thẩm định phương án tổ chức giao thông,
phương án tổ chức giao thông điều chỉnh, nếu đủ điều kiện thì ban hành quyết định phê duyệt theo
quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục V kèm theo Nghị định này. Trường hợp không phê duyệt thì phải có
văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
        5. Chi phí lập phương án tổ chức giao thông được tính trong chi phí tư vấn thiết kế khi đầu tư
xây dựng công trình đường cao tốc; chi phí khảo sát, lập phương án tổ chức giao thông điều chỉnh
khi đường cao tốc đã đưa vào khai thác được tính trong chi phí quản lý, vận hành, khai thác và bảo
trì đường cao tốc.
              6. Đối với trường hợp đầu tư xây dựng dự án xây dựng đường cao tốc kết nối với đường cao
tốc đang khai thác, trước khi phê duyệt phương án tổ chức giao thông dự án xây dựng đường cao
tốc phải thực hiện các quy định sau:
                 a) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án tổ chức giao thông có văn bản lấy ý kiến
của người quản lý, sử dụng đường cao tốc đang khai thác về các nội dung tổ chức giao thông tại vị
trí kết nối giao thông dự án xây dựng đường cao tốc và đường cao tốc đang khai thác; công tác phối
hợp kiểm soát tải trọng xe và việc thu phí sử dụng đường cao tốc;
                b) Thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, người quản lý, sử dụng đường
cao tốc đang khai thác, sử dụng có văn bản trả lời ý kiến đối với cơ quan đề nghị.

                                            Mục 2
                       KẾT NỐI GIAO THÔNG VÀ ĐẤU NỐI ĐƯỜNG BỘ
       Điều 27. Kết nối giao thông các tuyến đường bộ
        1. Vị trí nút giao thông đường bộ (nút giao đấu nối) để kết nối các tuyến đường bộ với nhau
mà các tuyến đường bộ đó được xác định trong các quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy hoạch kết
cấu hạ tầng đường bộ, phương án phát triển mạng lưới giao thông trong quy hoạch vùng, quy hoạch
tỉnh, mạng lưới giao thông đối ngoại, mạng lưới giao thông chính cấp đô thị trong quy hoạch đô thị,
mạng lưới giao thông chính trong các quy hoạch khác được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt thì không phải thực hiện quy định tại Điều 29 của Nghị định này. Trường hợp quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia, tiêu chuẩn kỹ thuật có quy định về khoảng cách các nút giao đấu nối thì phải bảo đảm
quy định này.
       2. Nút giao đấu nối được thiết kế, xây dựng tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; phù hợp
với cấp đường và bảo đảm an toàn giao thông, năng lực thông hành của tuyến đường.
              3. Dự án đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng đường bộ đang khai thác (sau
đây gọi chung là dự án xây dựng đường bộ) phải xây dựng đường gom, đường bên, đường nhánh
theo quy định sau:
             a) Đường bên được xây dựng bên cạnh đường chính theo quy định tại khoản 6 Điều 28 Luật
Đường bộ và quy định tại điểm b và điểm c khoản này;
              b) Khi dự án xây dựng đường bộ cắt qua các cơ sở hiện hữu quy định tại khoản 3 Điều 9
Luật Đường bộ mà không cho phép các cơ sở này đấu nối trực tiếp vào tuyến đường thuộc dự án
xây dựng đường bộ thì dự án xây dựng đường bộ phải xây dựng đường gom, đường bên, đường
nhánh để gom các phương tiện tham gia giao thông từ các cơ sở này đi trên đường gom, đường bên
trước khi kết nối vào nút giao với dự án xây dựng đường bộ, hoặc đi trên đường gom, đường bên
sau đó đi vào đường nhánh trước khi kết nối vào dự án xây dựng đường bộ;
                c) Các trường hợp khác cần xây dựng đường gom, đường bên, đường nhánh của dự án xây
dựng đường bộ để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm
quốc phòng, an ninh.
             4. Kết nối các tuyến đường bộ hiện hữu đang khai thác với dự án xây dựng đường bộ được
thực hiện như sau:
               a) Đường hiện hữu đang khai thác được kết nối giao thông với dự án xây dựng đường bộ
thông qua đường gom, đường bên, đường nhánh theo quy định tại khoản 3 Điều này;
            b) Trừ các trường hợp quy định tại điểm a khoản này, đường hiện hữu đang khai thác được
đấu nối vào dự án đường bộ khi đường hiện hữu đáp ứng một hoặc các quy định sau: đường hiện
hữu cùng hoặc thuộc cấp quản lý cao hơn; đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này; bảo đảm khoảng
cách các vị trí đấu nối quy định trong quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định tại khoản 1 Điều 29 của Nghị
định này;
             c) Trường hợp đấu nối trực tiếp đường hiện hữu đang khai thác vào dự án xây dựng đường
bộ nhưng không bảo đảm trật tự, an toàn giao thông thì việc kết nối với dự án xây dựng đường bộ
phải thông qua đường gom, đường bên, đường nhánh đã xây dựng;
       d) Việc thực hiện xây dựng, cải tạo nút giao đấu nối quy định tại điểm b khoản này, nút giao
đường nhánh đấu nối vào dự án xây dựng đường bộ quy định tại điểm a và điểm c khoản này được
thực hiện trong dự án xây dựng đường bộ.
       5. Xây dựng đường gom, đường bên của đường bộ là đường chính đang khai thác:
                    a) Chủ sở hữu, người quản lý đường bộ chuyên dùng xây dựng đường gom, đường bên
thuộc phạm vi quản lý đối với trường hợp cần thực hiện để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông
đường chuyên dùng là đường chính;
         b) Chủ đầu tư các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu đô thị và chủ đầu tư các
cơ sở sản xuất, kinh doanh có trách nhiệm xây dựng đường gom đi qua cơ sở của mình để kết nối
với các hệ thống đường bộ trong khu vực, trừ trường hợp đã có đường gom, đường bên đáp ứng lưu
lượng xe thiết kế của các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu đô thị và các cơ sở sản
xuất, kinh doanh hoặc không cần phải xây dựng đường gom;

        c) Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức xây dựng đường gom, đường bên đối với các trường
hợp không quy định tại điểm a và điểm b khoản này để kết nối giao thông khu vực, địa bàn với đường
chính đi qua khu vực để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế -
xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn.
            6. Các khu vực dân cư, cơ quan, tổ chức, cơ sở dịch vụ, sản xuất kinh doanh, các địa điểm
khác kết nối giao thông với đường cao tốc, quốc lộ và các đường chính đi qua khu vực, địa bàn thông
qua đường gom, đường bên, đường nhánh.
              7. Trường hợp nút giao đấu nối các khu vực dân cư, cơ quan, tổ chức, cơ sở dịch vụ, sản
xuất kinh doanh, các địa điểm khác đấu nối trực tiếp vào quốc lộ trừ đường cao tốc và đường chính
đi qua khu vực, địa bàn mà tại các vị trí này, Ủy ban nhân dân các cấp chưa xây dựng đường bên,
đường gom để gom các phương tiện tham gia giao thông thì được phép tồn tại nút giao hiện hữu cho
đến khi có đường gom, đường bên với điều kiện nút giao đó phải bảo đảm an toàn giao thông.
        Điều 28. Vị trí nút giao đấu nối đường khác vào đường cao tốc
        1. Vị trí nút giao đấu nối đường khác vào đường cao tốc ngoài đô thị được xác định trong giai
đoạn lập dự án đầu tư xây dựng phù hợp quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng
đường bộ, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh.
            2. Trường hợp bổ sung vị trí nút giao đấu nối đường khác với đường cao tốc ngoài quy định
tại khoản 1 Điều này trong giai đoạn đầu tư xây dựng đường cao tốc, giai đoạn khai thác đường cao
tốc thì phải bảo đảm:
        a) Đường khác đề nghị đấu nối với đường cao tốc có trong quy hoạch được duyệt;
        b) Khoảng cách điểm đấu nối, quy mô nút giao đấu nối phải bảo đảm quy chuẩn      kỹ thuật
quốc gia và tiêu chuẩn thiết kế đường cao tốc.
             3. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận bổ sung vị trí đấu nối với
đường cao tốc thuộc phạm vi quản lý đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
           4. Cơ quan, tổ chức đề nghị đấu nối vào đường cao tốc quy định tại khoản 2 Điều này nộp 01
bộ hồ sơ đề nghị theo một trong các hình thức trực tiếp, thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến
tại cổng dịch vụ công đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 3
Điều này. Thành phần hồ sơ bao gồm:
        a) Văn bản đề nghị đấu nối vào đường cao tốc (bản chính) theo Mẫu số 01 Phụ lục VI kèm
theo Nghị định này;
               b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: chủ trương đầu tư nút giao đấu nối đường khác
vào đường cao tốc, thiết kế nút giao đấu nối vào đường cao tốc (nếu có).
            5. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 3 Điều này thực
hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
        a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
             b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
            c) Trường hợp phải lấy ý kiến của các cơ quan thì sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
thành phần hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành lấy ý kiến. Cơ
quan, tổ chức được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời Bộ Giao thông vận tải hoặc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan có thẩm
quyền.
                d) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đề nghị hoặc 7
ngày sau khi nhận được ý kiến của các cơ quan (đối với trường hợp phải lấy ý kiến), cơ quan có
thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành kiểm tra nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp
thuận nút giao đấu nối vào đường bộ theo quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục VI kèm theo Nghị định này.
Trường hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

           6. Vị trí đấu nối đường khác trong đô thị với đường cao tốc đô thị được thực hiện trong các
trường hợp sau:
             a) Tuyến đường kết nối vào đường cao tốc đô thị theo quy hoạch xây dựng đô thị, quy hoạch
khác được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
        b) Thực hiện trong dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc đô thị được duyệt.
              7. Đối với đường chính quy hoạch thành đường cao tốc, sau khi hoàn thành đầu tư xây dựng
thành đường cao tốc, các tuyến đường bộ trước đây đấu nối vào đường chính được kết nối giao
thông với đường cao tốc thông qua đường gom, đường bên của đường cao tốc hoặc đường khác để
kết nối vào nút giao của đường cao tốc.
                       Điều 29. Đấu nối đối với trường hợp kết nối với đường bộ không có trong các quy
hoạch
        1. Trừ trường hợp đấu nối quy định tại khoản 1 Điều 27 và các trường hợp quy định tại khoản
1, khoản 2, khoản 6 Điều 28 của Nghị định này, vị trí nút giao đấu nối mới vào quốc lộ phải bảo đảm
khoảng cách theo quy định sau:
        a) Đối với đường cấp I, cấp II: không nhỏ hơn 2000 mét;
        b) Đối với đường cấp III: không nhỏ hơn 1500 mét;
        c) Không nhỏ hơn 1000 mét đối với đường cấp IV, cấp V và cấp VI;
           d) Đối với các trường hợp quốc lộ từ 4 làn ô tô trở lên và có dải phân cách giữa chia đường
thành hai chiều riêng biệt, khoảng cách các nút giao dạng ngã ba (chỉ cho phép phương tiện từ
đường chính rẽ phải vào đường nhánh, phương tiện từ đường nhánh rẽ phải vào đường chính)           đối
với đường cấp I, cấp II và cấp III không nhỏ hơn 1000 mét; không quá 500 mét đối với các trường
hợp khác;
              đ) Trường hợp phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, tuyến, đoạn tuyến quốc lộ đi qua các
địa bàn, khu vực có địa hình núi cao, vực sâu, sông, suối, kênh, rạch, đê điều, hồ, đập, công trình
thủy lợi, thủy điện, đường sắt, khu vực di tích lịch sử, văn hóa, công trình quan trọng nhưng khó khăn
trong việc xây dựng đường gom, đường bên, đường nhánh thì được giảm khoảng cách so với quy
định tại điểm a, điểm b, điểm c và điểm d khoản này. Đối với trường hợp này, người có thẩm quyền
phê duyệt dự án có nút giao đấu nối, chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối phải bố trí đầy đủ
các công trình an toàn giao thông, báo hiệu đường bộ để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông tại khu
vực nút giao đấu nối và bảo đảm quy định tại khoản 2 Điều 27 của Nghị định này.
             2. Các khu vực, cơ sở nằm giữa hai điểm đấu nối quy định tại khoản 1 Điều này kết nối vào
quốc lộ thông qua đường gom, đường bên, đường nhánh và thực hiện theo quy định tại Điều 27 của
Nghị định này.
                    3. Việc xây dựng nút giao cùng mức trong phạm vi đầu cầu đường bộ, khu vực cửa hầm
đường bộ, cầu phao đường bộ, bến phà đường bộ, nút giao đường sắt với đường bộ, đoạn đường
cong nằm có bán kính đường cong nhỏ hơn bán kính đường cong tối thiểu chỉ được thực hiện để
phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền về quốc phòng, an
ninh nhưng phải bảo đảm các yêu cầu sau:
        a) Các quy định tại khoản 2 Điều 27 của Nghị định này;
          b) Bố trí đầy đủ các công trình an toàn giao thông, báo hiệu đường bộ để bảo đảm trật tự, an
toàn giao thông tại khu vực nút giao đấu nối;
        c) Phải tổ chức thẩm tra, thẩm định về an toàn giao thông đường bộ.
           4. Trường hợp xây dựng nút giao đấu nối mới để thay thế nút giao đấu nối đã có thì phải bảo
đảm khoảng cách nút giao đấu nối mới với các nút giao khác. Sau khi hoàn thành đưa nút giao mới
vào sử dụng, phải đóng nút giao đã được thay thế.
         5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định vị trí đấu nối vào quốc lộ đang khai thác trên địa bàn
(trừ trường hợp quốc lộ là đường cao   tốc) đối với vị trí nút giao đấu nối không quy định tại khoản 1
Điều 27 nhưng phải bảo đảm quy định tại khoản 2 Điều 27 của Nghị định này và thực hiện các quy
định sau:
            a) Lấy ý kiến về vị trí, quy mô, biện pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của cơ quan
quản lý đường bộ được giao quản lý quốc lộ tại khu vực; Cơ quan Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ

chỉ huy, điều hành giao thông trên tuyến đường; lấy ý kiến cơ quan ký hợp đồng và người quản lý, sử
dụng đường bộ đối với trường hợp quốc lộ đang khai thác trong thời hạn hợp đồng đối tác công tư,
chuyển nhượng hoặc cho thuê tài sản kết cấu hạ tầng đường bộ.
            Cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời
hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
            b) Đánh giá ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao thông khi bổ sung nút giao đấu nối vào quốc
lộ đang khai thác đối với các nội dung sau: nhu cầu vận tải trên các đường nhánh cần đấu nối, lưu
lượng xe hiện tại trên đường chính; khảo sát, điều tra và đưa ra dự báo lưu lượng xe tại các đường
nhánh đấu nối vào đường chính, lưu lượng xe trên đường chính sau khi có nút giao; đánh giá quy
mô, tình trạng kỹ thuật; điều kiện địa hình, địa chất, mặt bằng, hệ thống thoát nước, các công trình hạ
tầng khác khu vực dự kiến thiết kế nút giao và các đường nhánh, làn chuyển tốc thuộc phạm vi nút
giao, các công trình hoàn trả (vỉa hè, điện chiếu sáng, tường bảo vệ, báo hiệu đường bộ); các đường
nhánh, đường gom, đường bên và hệ thống đường bộ khác đã có trong khu vực; các nút giao đấu
nối vào đường chính đã có phục vụ cho việc tận dụng làm điểm đấu nối chung hoặc xoá bỏ điểm đấu
nối đã có và xây dựng đường gom, đường bên kết nối từ điểm đấu nối đã có về điểm đấu nối mới;
                c) Xác định vị trí từng nút giao; loại nút giao đấu nối; quy mô đường nhánh đấu nối vào
đường chính, việc xây dựng làn chuyển tốc tại từng nhánh nút giao đấu nối; phương án tổ chức giao
thông phù hợp với nút giao đấu nối; các công trình phải xây dựng trong phạm vi nút giao đấu nối,
công tác di dời công trình hạ tầng kỹ thuật, bồi thường giải phóng mặt bằng và hoàn trả kết cấu hạ
tầng đường bộ của tuyến chính, công trình hạ tầng khác bị ảnh hưởng, nguồn lực thực hiện.
        6. Cơ quan, tổ chức đề nghị đấu nối vào đường bộ quy định tại Điều này nộp 01 bộ hồ sơ đề
nghị theo một trong các hình thức: trực tiếp, thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng
dịch vụ công đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 5 Điều này.
Thành phần hồ sơ bao gồm:
                 a) Văn bản đề nghị đấu nối vào đường bộ (bản chính) theo Mẫu số 01 Phụ lục VI kèm theo
Nghị định này;
                 b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: chủ trương đầu tư nút giao đấu nối đường khác
vào đường được đề nghị đấu nối, thiết kế nút giao đấu nối vào đường bộ (nếu có);
        c) Hồ sơ đầy đủ các nội dung để các cơ quan có ý kiến theo quy định tại điểm a, điểm b và
điểm c khoản 5 Điều này.
            7. Việc thực hiện thủ tục hành chính đấu nối vào đường bộ theo quy định tại khoản 5 Điều 28
Nghị định này.
                8. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, tổ chức đấu nối đường địa phương thuộc phạm vi quản
lý. Tổ chức đóng nút giao hiện hữu đấu nối vào quốc lộ đối với các trường hợp: đã có nút giao thay
thế; nút giao hiện hữu không bảo đảm an toàn giao thông; không bảo đảm khoảng cách.
        Điều 30. Trách nhiệm tổ chức thực hiện xây dựng nút giao đấu nối, đóng điểm đấu nối
             1. Việc thực hiện xây dựng nút giao đấu nối trong dự án đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải
tạo quốc lộ và đường cao tốc với đường khác được thực hiện theo dự án đầu tư xây dựng đường bộ
được cấp có thẩm quyền phê duyệt và phải thực hiện các quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều 27
của Nghị định này, quy định của pháp luật về đường bộ và pháp luật về xây dựng.
        2. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm:
        a) Giao chủ đầu tư xây dựng nút giao đấu nối mới đường nhánh thuộc phạm vi quản lý vào
đường chính đang khai thác theo quy định của pháp luật về xây dựng, pháp luật về đầu tư công và
pháp luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư (trừ các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 27,
khoản 2 và khoản 6 Điều 28 của Nghị định này và trường hợp dự án đầu tư do Thủ tướng Chính phủ,
Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp trên quyết định đầu tư);
            b) Kiểm tra việc thực hiện của chủ đầu tư nút giao đấu nối bảo đảm các quy định tại Điều 27
của Nghị định này;
                 c) Tổ chức kết nối giao thông trên địa bàn, khu vực hai bên đường chính vào đường gom,
đường bên, đường nhánh trước khi kết nối vào đường chính;
                 d) Đóng các điểm đấu nối đối với các trường hợp đã xây dựng điểm đấu nối mới thay thế;
điểm đấu nối hay xảy ra tai nạn giao thông hoặc điểm đấu nối tiềm ẩn tai nạn giao thông nhưng chưa

khắc phục; đóng điểm đấu nối trực tiếp trụ sở cơ quan, tổ chức, nhà ở, khu dân cư, khu vực sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ thương mại vào đường chính sau khi đã có đường gom, đường bên, đường
nhánh để kết nối giao thông các khu vực này vào đường chính thông qua đường gom, đường bên,
đường nhánh;
            đ) Xử lý vi phạm đấu nối theo quy định của Luật Đường bộ và quy định của pháp luật khác có
liên quan.
           3. Chủ đầu tư xây dựng nút giao đấu nối ngoài việc thực hiện theo quy định của pháp luật về
xây dựng, pháp luật đầu tư, có trách nhiệm tuân thủ các quy định của Luật Đường bộ, quy định tại
Điều 27 của Nghị định này và các quy định sau:
            a) Chấp hành giấy phép thi công nút giao đấu nối với đường bộ đang khai thác theo quy định
của pháp luật về đường bộ;
              b) Bảo đảm an toàn giao thông, thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông
trong thời gian thi công xây dựng nút giao đấu nối; có trách nhiệm bồi hoàn kết cấu hạ tầng đường bộ
bị ảnh hưởng do thi công nút giao đấu nối;
                c) Bàn giao đoạn đường chính thuộc nút giao đấu nối và 01 bộ bản vẽ hoàn công nút giao
đấu nối cho người quản lý, sử dụng đường chính để phục vụ quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì
nút giao đấu nối; bàn giao nút giao đấu nối cho người quản lý, sử dụng đường nhánh đấu nối vào
đường chính và 01 bộ bản vẽ hoàn công công trình nút giao đấu nối để phục vụ quản lý, vận hành,
khai thác và bảo trì nút giao đấu nối.
                  Trường hợp đường nhánh đấu nối vào đường chính nhưng không xây dựng, cải tạo kết cấu
hạ tầng đường chính thì chỉ bàn giao đường nhánh và bản vẽ hoàn công cho người quản lý, sử dụng
đường nhánh;
         d) Đóng các vị trí đấu nối khi hoàn thành dự án xây dựng nút giao đấu nối mới thay thế vị trí
đấu nối có trước khi thực hiện dự án.
       4. Người quản lý, sử dụng đường nhánh tại nút giao đấu nối có trách nhiệm:
         a) Quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường nhánh tại nút
giao đấu nối theo quy định của Luật Đường bộ, quy định của Nghị định này, quy định của pháp luật
về xây dựng và quy định của pháp luật liên quan khác;
       b) Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông nút giao đấu nối thuộc phạm vi quản lý;
       c) Đóng các điểm đấu nối hiện hữu khi đã có điểm đấu nối mới thay thế;
            d) Phối hợp với người quản lý, sử dụng đường chính tại nút giao đấu nối trong việc kết nối
giao thông đường bộ, điều chỉnh tổ chức giao thông, điều chỉnh, bổ sung báo hiệu đường bộ, công
trình an toàn giao thông để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong thời gian khai thác nút giao đấu
nối.
       5. Người quản lý, sử dụng đường chính tại nút giao đấu nối có trách nhiệm:
         a) Quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường chính tại nút
giao đấu nối theo quy định của Luật Đường bộ, quy định của Nghị định này, quy định của pháp luật
về xây dựng và quy định của pháp luật liên quan khác;
       b) Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trên đường chính tại khu vực nút giao đấu nối;
            c) Phối hợp với người quản lý, sử dụng đường nhánh tại nút giao đấu nối trong việc kết nối
giao thông đường bộ, điều chỉnh tổ chức giao thông, điều chỉnh, bổ sung báo hiệu đường bộ, công
trình an toàn giao thông để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông;
             d) Yêu cầu người quản lý, sử dụng đường nhánh xử lý các tồn tại, bất cập mất an toàn giao
thông trong thời gian khai thác sử dụng nút giao đấu nối;
                    đ) Kiến nghị Ủy ban nhân dân các cấp xây dựng đường bên, đường gom, đường nhánh để
kết nối giao thông khu vực hai bên vào đường chính thông qua nút giao đấu nối được xây dựng theo
quy định tại Điều 27 của Nghị định này và kiến nghị đóng các điểm đấu nối theo quy định tại điểm d
khoản 2 Điều này.
       Điều 31. Đấu nối tạm thời có thời hạn vào quốc lộ, đường địa phương đang khai thác

           1. Đấu nối tạm thời vào quốc lộ, đường địa phương đang khai thác được thực hiện trong các
trường hợp sau:
       a) Làm đường công vụ phục vụ vận chuyển, khai thác vật liệu và vận chuyển thiết bị thi công
xây dựng công trình; thời hạn đấu nối tạm không quá thời gian thực hiện dự án theo quy định của
pháp luật về đầu tư công, pháp luật về xây dựng;
            b) Phục vụ các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả
thiên tai, quản lý, khai thác, sử dụng và bảo trì công trình đê điều.
            2. Hết thời hạn đấu nối tạm, chủ đầu tư dự án, tổ chức, cá nhân đề nghị đấu nối tạm phải
thực hiện và tự chịu trách nhiệm chi phí thực hiện các công việc sau:
       a) Xóa bỏ, đóng điểm đấu nối tạm thời;
              b) Hoàn trả nguyên trạng hành lang an toàn đường bộ; sửa chữa, bổ sung kết cấu hạ tầng
đường bộ bị ảnh hưởng do việc thực hiện đấu nối tạm thời.
        3. Thẩm quyền chấp thuận vị trí, thiết kế đấu nối tạm và cấp giấy phép thi công vào quốc lộ,
đường địa phương
       a) Khu quản lý đường bộ đối với quốc lộ quy định tại khoản 3 Điều 8 Luật Đường bộ;
          b) Sở Giao thông vận tải đối với quốc lộ quy định tại khoản 4 Điều 8 Luật Đường bộ và quốc
lộ quy định tại khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5 và khoản 1 Điều 6 của Nghị định này; đường tỉnh và
đường khác được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao quản lý;
       c) Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện đối với đường bộ thuộc
phạm vi quản lý.
         4. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đấu nối tạm thời nộp hồ sơ theo một trong các hình thức trực
tiếp, thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công hồ sơ đề nghị đến cơ quan
có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này. Thành phần hồ sơ bao gồm:
       a) Văn bản đề nghị theo quy định tại Mẫu số 03 Phụ lục VI kèm theo Nghị định này;
             b) Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án đầu tư (đối với
trường hợp chủ đầu tư dự án đề nghị đấu nối tạm); hợp đồng thi công xây dựng dự án đối với trường
hợp nhà thầu đề nghị đấu nối tạm;
       c) Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công nút giao đấu nối tạm; phương án tổ chức giao thông của nút
giao đấu nối tạm;
       d) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
           đ) Thành phần hồ sơ tại điểm a khoản này là bản chính, các thành phần quy định tại điểm b
và điểm c khoản này là bản chính hoặc bản sao có chứng thực.
          5. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ
và xử lý như sau:
       a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
            b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
           c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp
thuận nút giao đấu nối tạm theo quy định tại Mẫu số 04 Phụ lục VI kèm theo Nghị định này. Trường
hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
                                           Chương V
                        THẨM TRA, THẨM ĐỊNH AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ,
                          ĐÀO TẠO THẨM TRA AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
                                             Mục 1

                 THẨM TRA, THẨM ĐỊNH AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
       Điều 32. Thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ
               Việc thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ thực hiện theo quy định tại Điều 29
Luật Đường bộ, Điều 33, Điều 34 của Nghị định này và các quy định sau:
       1. Trong giai đoạn lập dự án đầu tư, thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở, việc thẩm tra, thẩm
định an toàn giao thông đường bộ được thực hiện cùng công tác thẩm tra, thẩm định báo cáo nghiên
cứu khả thi, thiết kế xây dựng và các quy định sau:
                a) Chủ đầu tư dự án có trách nhiệm lựa chọn tổ chức kinh doanh dịch vụ thẩm tra an toàn
giao thông đủ điều kiện để thực hiện thẩm tra an toàn giao thông trong giai đoạn lập dự án đầu tư,
thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở. Trường hợp thuê tư vấn thẩm tra dự án, thiết kế triển khai sau
thiết kế cơ sở mà tư vấn thẩm tra dự án, thiết kế có đủ điều kiện năng lực về thẩm tra an toàn giao
thông đường bộ thì có thể được lựa chọn để thực hiện thẩm tra an toàn giao thông dự án, thiết kế
triển khai sau thiết kế cơ sở.
       b) Người có thẩm quyền quyết định phê duyệt dự án đầu tư, duyệt thiết kế thực hiện thẩm
định an toàn giao thông trên cơ sở báo cáo thẩm tra an toàn giao thông của tổ chức tư vấn thẩm tra
an toàn giao thông cùng với công tác thẩm định dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ, thẩm
định thiết kế công trình đường bộ triển khai sau thiết kế cơ sở để điều chỉnh, bổ sung các hạng mục
liên quan đến an toàn giao thông vào dự án, thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở.
                    Đối với trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ do Thủ tướng Chính phủ
quyết định phê duyệt dự án đầu tư, Bộ Giao thông vận tải thực hiện thẩm định an toàn giao thông
trong giai đoạn lập dự án đầu tư trên cơ sở báo cáo thẩm tra an toàn giao thông của tổ chức tư vấn
thẩm tra an toàn giao thông.
       2. Trước khi đưa công trình đường bộ vào khai thác, chủ đầu tư có trách nhiệm:
                a) Lựa chọn tổ chức kinh doanh dịch vụ thẩm tra an toàn giao thông đủ điều kiện để thực
hiện thẩm tra an toàn giao thông;
               b) Thực hiện thẩm định an toàn giao thông trên cơ sở báo cáo thẩm tra an toàn giao thông
của tổ chức tư vấn thẩm tra an toàn giao thông.
                     3. Cục Đường bộ Việt Nam, Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân cấp xã, người quản lý, sử dụng đường bộ có trách nhiệm: lựa chọn tổ chức tư vấn đủ điều
kiện năng lực để thẩm tra an toàn giao thông đường bộ; thẩm định an toàn giao thông đường bộ trên
cơ sở báo cáo thẩm tra an toàn giao thông đối với đường bộ đang khai thác được giao quản lý để
thực hiện các giải pháp nhằm tăng cường điều kiện bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn theo quy
định tại điểm d khoản 3 Điều 29 Luật Đường bộ khi cả ba chỉ tiêu về tai nạn giao thông (số vụ, số
người chết, số người bị thương) năm sau tăng từ 20% trở lên so với năm trước, hoặc có ít nhất 02
chỉ tiêu tăng trên 30% so với năm trước, hoặc 01 chỉ tiêu tăng trên 50% so với năm trước và các
trường hợp cần thiết do người quản lý, sử dụng đường bộ quyết định.
           4. Tổ chức tư vấn thẩm tra an toàn giao thông có trách nhiệm thực hiện thẩm tra an toàn giao
thông đường bộ theo quy định tại khoản 2 Điều 29 Luật Đường bộ, chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
tra; phát hiện các khả năng xảy ra tai nạn giao thông, đánh giá các yếu tố là nguyên nhân tai nạn giao
thông, đề xuất giải pháp khắc phục nhằm bảo đảm giao thông trên đường bộ thông suốt, an toàn; lập
báo cáo thẩm tra an toàn giao thông đường bộ gửi tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thẩm định an
toàn giao thông.
       5. Tổ chức, cá nhân thẩm định an toàn giao thông có trách nhiệm:
       a) Tiếp nhận báo cáo thẩm tra an toàn giao thông và các kiến nghị của tư vấn thẩm tra an
toàn giao thông đường bộ để phục vụ thẩm định an toàn giao thông đường bộ;
                b) Điều chỉnh, bổ sung dự án và thiết kế công trình đường bộ để bảo đảm hiệu quả dự án,
bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong quá trình khai thác sử dụng;
                c) Việc thẩm định an toàn giao thông trước khi đưa công trình đường bộ vào khai thác và
thẩm định an toàn giao thông đường bộ trong quá trình khai thác thực hiện theo quy định tại Điều 34
của Nghị định này.
       Điều 33. Hồ sơ, tài liệu phục vụ thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ

                1. Hồ sơ, tài liệu phục vụ thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ quy định tại
khoản 1 Điều 32 của Nghị định này bao gồm hồ sơ tài liệu để lập, thẩm định dự án đầu tư xây dựng,
thiết kế xây dựng công trình đường bộ theo quy định của pháp luật về xây dựng.
             2. Hồ sơ, tài liệu phục vụ thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông trước khi đưa công trình
đường bộ vào khai thác quy định tại khoản 2 Điều 32 của Nghị định này, bao gồm:
       a) Hồ sơ thiết kế công trình (bao gồm cả thiết kế điều chỉnh, bổ sung) được phê duyệt;
       b) Hồ sơ, tài liệu liên quan đến kết quả thực hiện đầu tư xây dựng;
               c) Hồ sơ, tài liệu thu thập được từ hiện trường; ý kiến các cơ quan chức năng về tổ chức
giao thông, việc bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong giai đoạn khai thác tạm (nếu có).
       3. Hồ sơ, tài liệu phục vụ thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ đang khai thác để
thực hiện các giải pháp tăng cường điều kiện bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn quy định tại
khoản 3 Điều 32 của Nghị định này, bao gồm:
                 a) Phương án tổ chức giao thông đã được phê duyệt đối với đường cao tốc; quy trình vận
hành khai thác và các hồ sơ, tài liệu liên quan đến quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng công trình
đường bộ; số liệu đếm xe và thành phần phương tiện tham gia giao thông đường bộ;
       b) Hồ sơ, tài liệu liên quan đến trật tự, an toàn giao thông đường bộ trong thời gian khai thác;
tình hình, kết quả xử lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông; việc điều
chỉnh, bổ sung báo hiệu đường bộ, tổ chức giao thông đường bộ; tình hình đấu nối vào tuyến đường;
           c) Ý kiến của cơ quan chức năng về tổ chức giao thông, tình hình trật tự, an toàn giao thông
đường bộ;
            d) Tài liệu về kết quả kiểm tra thực tế giao thông trên đường bộ, tình trạng kỹ thuật tuyến
đường, ánh sáng, khói, bụi, tiếng ồn xung quanh tuyến đường ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao
thông tuyến đường đang khai thác.
                      Điều 34. Nội dung thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông trước khi đưa công trình
đường bộ vào khai thác; thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ trong quá trình
khai thác
       1. Tư vấn thẩm tra an toàn giao thông đường bộ thực hiện các nội dung sau:
             a) Thu thập hồ sơ, tài liệu phục vụ thẩm tra an toàn giao thông phù hợp với giai đoạn thẩm
tra an toàn giao thông;
           b) Kiểm tra, nghiên cứu, so sánh với quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật và các quy định
của pháp luật về trật tự, an toàn giao thông, quy định của pháp luật về xây dựng; phân tích đánh giá
các thông tin, dữ liệu về kết cấu hạ tầng, cơ sở dữ liệu thu thập được về tình hình giao thông để xác
định các yếu tố tiềm ẩn gây mất an toàn giao thông do kết cấu hạ tầng đường bộ, phương tiện tham
gia giao thông và người điều khiển phương tiện, người tham gia giao thông;
              c) Xác định các yếu tố có thể gây mất an toàn giao thông, thông qua kiểm tra, thu thập và
phân tích các thông tin, dữ liệu thực tế tại hiện trường: quy mô, tình trạng, tính chất kết cấu hạ tầng
đường bộ; các điểm đấu nối, các tuyến đường khác có liên quan; tình hình giao thông, dữ liệu đếm
xe, thành phần xe đối với đường bộ đã đưa vào khai thác; địa hình, thời tiết, môi trường xung quanh
ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao thông tuyến đường;
             d) Trường hợp cần thiết, lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan và của người dân khu
vực đoạn tuyến (nếu có) về tình hình trật tự, an toàn và tai nạn giao thông đường bộ, nghiên cứu các
phản ánh, đề xuất về nhu cầu các phương tiện, thời gian cho phép các phương tiện tham gia giao
thông, nhu cầu đấu nối vào đường bộ và các thông tin khác;
             đ) Nghiên cứu, đánh giá các nội dung quy định tại Phụ lục VII kèm theo Nghị định này trong
quá trình thẩm tra an toàn giao thông;
       e) Lập báo cáo thẩm tra an toàn giao thông theo quy định tại khoản 4 Điều 32 của Nghị định
này gửi cơ quan, tổ chức quy định tại khoản 3 Điều này.
       2. Báo cáo kết quả thẩm tra an toàn giao thông đường bộ, bao gồm:
       a) Tên dự án/đoạn tuyến và giai đoạn thực hiện công tác thẩm tra an toàn giao thông;
       b) Tên của chủ nhiệm thẩm tra và thẩm tra viên;

       c) Danh mục tài liệu đã thu thập;
           d) Thời gian tổ chức thẩm tra, thời gian, địa điểm thực hiện kiểm tra hiện trường, thành phần
kiểm tra hiện trường;
       đ) Các ý kiến tham gia của tổ chức, cá nhân nhận được trước, trong quá trình thẩm tra;
       e) Kết quả nghiên cứu hồ sơ, tài liệu, kiểm tra hiện trường; việc tiếp thu, giải trình ý kiến của
cơ quan, tổ chức có liên quan;
             g) Đánh giá về việc bảo đảm an toàn giao thông của công trình đường bộ, nêu rõ các tồn tại,
hạn chế ảnh hưởng đến an toàn giao thông đường bộ; xác định nguyên nhân tồn tại, hạn chế;
              h) Đề xuất, kiến nghị các giải pháp để xử lý, khắc phục các tồn tại, hạn chế ảnh hưởng đến
an toàn giao thông đường bộ.
                  3. Tổ chức, cá nhân thẩm định an toàn giao thông đường bộ có trách nhiệm tiếp nhận báo
cáo thẩm tra an toàn giao thông và các kiến nghị của tư vấn thẩm tra an toàn giao thông đường bộ để
phục vụ thẩm định an toàn giao thông đường bộ và thực hiện các công việc sau:
                   a) Đối với trường hợp trước khi đưa đường bộ xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo vào khai
thác: điều chỉnh, bổ sung các nội dung cần thiết nhằm bảo đảm an toàn giao thông trước khi đưa
đường bộ vào khai thác; điều chỉnh bổ sung phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trong quá
trình lập, phê duyệt;
                b) Đối với đường bộ đang khai thác: thực hiện các giải pháp tăng cường điều kiện bảo đảm
an toàn giao thông thông suốt, an toàn; điều chỉnh, bổ sung tốc độ cho phép tham gia giao thông,
phân làn, phân luồng giao thông; quy định chiều đi, thời gian đi tại các nút giao thông điều khiển bằng
đèn tín hiệu; điều chỉnh điểm mở dải phân cách giữa; khắc phục điểm hay xảy ra tai nạn giao thông,
điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông, các bất cập về tổ chức giao thông ảnh hưởng đến trật tự, an toàn
giao thông; điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trong quá trình khai thác.
                                              Mục 2
                          ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ THẨM TRA AN TOÀN
                              GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ; ĐÀO TẠO THẨM TRA,
                     CẤP CHỨNG CHỈ THẨM TRA VIÊN AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
       Điều 35. Điều kiện kinh doanh dịch vụ thẩm tra an toàn giao thông đường bộ
               1. Tổ chức tư vấn thực hiện thẩm tra an toàn giao thông phải được thành lập theo quy định
của pháp luật, bảo đảm quy định tại khoản 4 Điều 29 Luật Đường bộ và đáp ứng điều kiện về năng
lực như sau:
               a) Đối với dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A và nhóm B, phải có ít nhất 10 người là
thẩm tra viên; trong đó, tối thiểu có 04 thẩm tra viên là kỹ sư công trình đường bộ, 01 thẩm tra viên là
kỹ sư hoặc cử nhân vận tải đường bộ và tối thiểu có 01 thẩm tra viên là người đủ điều kiện làm Chủ
nhiệm thẩm tra an toàn giao thông;
              b) Đối với dự án nhóm C và công trình đường bộ đang khai thác, phải có ít nhất 05 thẩm tra
viên; trong đó, tối thiểu có 01 thẩm tra viên là kỹ sư công trình đường bộ, 01 thẩm tra viên là kỹ sư
hoặc cử nhân vận tải đường bộ và tối thiểu có 01 thẩm tra viên là người đủ điều kiện làm Chủ nhiệm
thẩm tra an toàn giao thông.
                    2. Thẩm tra viên thực hiện thẩm tra an toàn giao thông phải được đào tạo và được cấp
chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ còn giá trị sử dụng.
              3. Chủ nhiệm thẩm tra an toàn giao thông, ngoài đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2
Điều này, còn phải đáp ứng một trong các điều kiện sau:
               a) Đảm nhận chức danh Chủ nhiệm lập dự án, lập đồ án thiết kế ít nhất 03 công trình đường
bộ;
            b) Có trình độ từ đại học trở lên về chuyên ngành công trình đường bộ, có thời gian làm việc
về thiết kế, thẩm tra thiết kế công trình đường bộ ít nhất 07 năm;
       c) Có trình độ từ đại học trở lên về chuyên ngành giao thông đường bộ (công trình đường bộ,
vận tải đường bộ) và có thời gian ít nhất 10 năm tham gia hoạt động trong các lĩnh vực: quản lý giao

thông, vận tải đường bộ, xây dựng đường bộ, bảo trì đường bộ; trong đó, đã tham gia một trong các
công việc sau: thiết kế, thẩm tra hoặc thẩm định dự án xây dựng, dự án sửa chữa của ít nhất 03 công
trình an toàn giao thông đường bộ;
       Điều 36. Điều kiện của cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông
đường bộ
       Cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ phải là cơ quan, tổ
chức được thành lập theo quy định của pháp luật và đáp ứng các điều kiện sau:
       1. Về cơ sở vật chất
       a) Bảo đảm phòng học có diện tích tối thiểu đạt 1,5 m²/chỗ học, có thiết bị âm thanh, nghe
nhìn, gồm: màn chiếu, máy chiếu, máy vi tính, bộ tăng âm, micro kèm loa;
       b) Phương tiện, thiết bị phục vụ giảng dạy và học tập ngoài hiện trường, tối thiểu có: 50 áo
phản quang, 01 máy đo độ phản quang của biển báo hoặc sơn kẻ đường.
       2. Về đội ngũ giảng viên
       a) Có số giảng viên cơ hữu đảm nhận giảng dạy ít nhất 40% số lượng chuyên đề của
chương trình khung đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ;
       b) Tiêu chuẩn của giảng viên theo quy định tại khoản 1 Điều 38 của Nghị định này.
       Điều 37. Trình tự, thủ tục chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn
giao thông đường bộ
       1. Hồ sơ đề nghị chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo được lập thành 01 bộ, bao gồm:
       a) Văn bản đề nghị (bản chính) chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn
giao thông đường bộ theo quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này;
       b) Kê khai về cơ sở vật chất phục vụ đào tạo thẩm tra an toàn giao thông;
       c) Kê khai danh sách giảng viên, kèm bản kê khai về trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực
tế trong hoạt động nghề nghiệp;
       d) Bản dự thảo chương trình, tài liệu giảng dạy;
       đ) Thành phần hồ sơ quy định tại điểm a và điểm d khoản này là bản chính, thành phần hồ
sơ quy định tại điểm b, điểm c là bản chính hoặc bản sao có chứng thực.
       2. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn
giao thông hoặc đề nghị cấp lại nộp hồ sơ theo một trong các hình thức trực tiếp, thông qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết quy định tại
khoản 3 Điều này.
       3. Cục Đường bộ Việt Nam có trách nhiệm:
       a) Chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông;
       b) Công khai danh sách cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
trên cổng thông tin điện tử của Bộ Giao thông vận tải, Cục Đường bộ Việt Nam.
       4. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính quy định tại khoản 3 Điều này thực
hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
       a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
       b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
       c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành kiểm tra hồ sơ, nếu đủ, đáp ứng yêu cầu thì có văn bản
chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ theo quy định tại
Mẫu số 02 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này. Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả
lời và nêu rõ lý do.

                  Điều 38. Tiêu chuẩn giảng viên và học viên tham gia đào tạo thẩm tra viên an toàn giao
thông đường bộ
                 1. Giảng viên tham gia giảng dạy đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ phải
đáp ứng một trong các tiêu chuẩn dưới đây:
       a) Đủ điều kiện đảm nhận chức danh Chủ nhiệm thẩm tra an toàn giao thông đường bộ;
              b) Có trình độ từ đại học trở lên về chuyên ngành giao thông đường bộ đồng thời có ít nhất
10 năm tham gia hoạt động một trong các lĩnh vực: giảng dạy về an toàn giao thông đường bộ, quản
lý nhà nước liên quan đến tổ chức giao thông và an toàn giao thông đường bộ.
       2. Học viên phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
                 a) Là công dân Việt Nam, người nước ngoài được phép cư trú hoặc được phép làm việc, học
tập tại Việt Nam;
       b) Có năng lực hành vi dân sự; có đủ sức khỏe;
               c) Có trình độ từ đại học trở lên về chuyên ngành công trình đường bộ và có thời gian làm
việc về thiết kế công trình đường bộ ít nhất 03 năm; hoặc có trình độ từ đại học trở lên và có thời gian
ít nhất 05 năm tham gia hoạt động trong các lĩnh vực: quản lý giao thông, vận tải đường bộ, xây dựng
đường bộ, bảo trì đường bộ.
       Điều 39. Cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
              1. Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ (sau đây gọi là chứng chỉ) được Cục
Đường bộ Việt Nam cấp và quản lý thống nhất trong phạm vi cả nước; mẫu chứng chỉ theo quy định
tại Mẫu số 03 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này và có thời hạn 05 năm kể từ ngày cấp.
                  2. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ do cơ sở kinh
doanh đào tạo lập thành 01 bộ trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thi, bao gồm:
            a) Tờ trình cấp chứng chỉ (bản chính) theo quy định tại Mẫu số 04 Phụ lục VIII kèm theo Nghị
định này;
       b) Quyết định công nhận kết quả thi của học viên tham gia khóa đào tạo;
                c) 02 ảnh màu hoặc file ảnh điện tử định dạng JPG của mỗi học viên đề nghị cấp chứng chỉ
(ảnh cỡ 4 cm x 6 cm), kiểu thẻ căn cước, chụp trong thời gian không quá 06 tháng).
               3. Tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ theo một trong các hình thức trực tiếp, thông qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công đến Cục Đường bộ Việt Nam. Cục Đường bộ Việt
Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
           a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với
trường hợp không đủ thành phần hồ sơ;
                b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến tổ
chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
               c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện, cấp chứng chỉ cho
từng học viên theo mẫu quy định tại khoản 1 Điều này. Trường hợp không cấp chứng chỉ, phải có
văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
       Điều 40. Cấp đổi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
       1. Điều kiện để được cấp đổi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ:
               a) Trong thời hạn sử dụng của chứng chỉ, người được cấp chứng chỉ thẩm tra viên phải tham
gia thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ hoặc tham gia thiết kế, thẩm định phê duyệt xử
lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông ít nhất 03 công trình;
       b) Việc cấp đổi chứng chỉ phải hoàn thành trước khi chứng chỉ đã cấp hết hiệu lực.
       2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi chứng chỉ do cá nhân lập thành 01 bộ, bao gồm:

        a) Đơn đề nghị (bản chính) cấp đổi chứng chỉ theo quy định tại Mẫu số 5 Phụ lục VIII kèm
theo Nghị định này, kèm theo ảnh theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 39 của Nghị định này;
           b) Bản khai kinh nghiệm (bản chính) thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ, thiết
kế, thẩm định phê duyệt xử lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông
đường bộ (trong khoảng thời gian có hiệu lực của chứng chỉ xin cấp đổi); bản khai theo quy định tại
Mẫu số 06 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này.
            3. Cá nhân có nhu cầu cấp đổi chứng chỉ nộp hồ sơ theo một trong các hình thức trực tiếp,
thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công đến Cục Đường bộ Việt Nam. Cục
Đường bộ Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
        a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với trường
hợp không đủ thành phần hồ sơ;
             b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến cá
nhân để bổ sung, hoàn thiện;
        c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện, cấp đổi chứng chỉ
thẩm tra viên an toàn giao thông theo mẫu quy định tại khoản 1 Điều 39 của Nghị định này. Trường
hợp không cấp chứng chỉ, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
        4. Chứng chỉ cấp đổi có thời hạn 05 năm kể từ ngày cấp đổi.
        Điều 41. Cấp lại chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
           1. Trong thời hạn sử dụng của chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ, trừ các
trường hợp bị thu hồi, thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ được cấp lại chứng chỉ khi chứng
chỉ bị mất, bị hư hỏng.
        2. Hồ sơ đề nghị cấp lại chứng chỉ do cá nhân lập thành 01 bộ, bao gồm:
            a) Đơn đề nghị (bản chính) cấp lại chứng chỉ theo quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục VIII kèm
theo Nghị định này, kèm theo ảnh theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 39 của Nghị định này;
        b) Chứng chỉ cũ (trường hợp bị hư hỏng).
            3. Cá nhân có nhu cầu cấp lại chứng chỉ nộp hồ sơ theo một trong các hình thức trực tiếp,
thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công đến Cục Đường bộ Việt Nam. Cục
Đường bộ Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
        a) Đối với trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì
tiếp nhận hồ sơ và viết phiếu hẹn trả kết quả; hướng dẫn cá nhân hoàn thiện hồ sơ đối với trường
hợp không đủ thành phần hồ sơ;
             b) Đối với trường hợp nộp gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đủ thành phần hồ sơ có văn bản thông báo đến cá
nhân để bổ sung, hoàn thiện;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện, cấp lại chứng chỉ
thẩm tra viên an toàn giao thông theo mẫu quy định tại khoản 1 Điều 39 của Nghị định này. Trường
hợp không cấp lại chứng chỉ, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
        4. Chứng chỉ cấp lại có thời hạn theo thời hạn của chứng chỉ đã cấp.
                Điều 42. Thu hồi giấy chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo, thu hồi chứng chỉ thẩm tra
viên an toàn giao thông đường bộ
        1. Thu hồi giấy chấp thuận đối với một trong các trường hợp sau đây:
              a) Cơ sở kinh doanh đào tạo thực hiện đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
không theo chương trình khung ban hành theo quy định tại Mẫu số 07 Phụ lục VIII kèm theo Nghị
định này;
               b) Cơ sở kinh doanh đào tạo công nhận kết quả thi cho người không tham dự khóa đào tạo
thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ;

              c) Trong thời gian 03 năm liên tục, cơ sở kinh doanh đào tạo không thực hiện đào tạo thẩm
tra viên an toàn giao thông đường bộ.
            2. Thu hồi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ đối với một trong các trường
hợp sau đây:
       a) Bị tẩy, xóa, sửa chữa nội dung chứng chỉ;
       b) Cho thuê, mượn để sử dụng trái quy định;
            c) Phát hiện có sự không trung thực (về điều kiện của học viên) trong hồ sơ đăng ký học của
học viên;
                 d) Được cấp trong trường hợp cơ sở đào tạo vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 1
Điều này.
       3. Cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, cấp chứng chỉ thực hiện:
       a) Quyết định thu hồi giấy chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao
thông đường bộ và gửi đến: cơ sở kinh doanh đào tạo, cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý cơ sở kinh
doanh đào tạo (nếu có) và được công khai trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy chấp
thuận;
              b) Quyết định thu hồi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ và được gửi đến
người bị thu hồi chứng chỉ, cơ sở kinh doanh đào tạo, cơ quan quản lý cá nhân bị thu hồi chứng chỉ
(nếu có) và được công khai trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp chứng chỉ.
       Điều 43. Chương trình và tài liệu đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
       1. Chương trình đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ, bao gồm:
       a) Chương trình và tài liệu giảng dạy bảo đảm cho học viên hiểu rõ được các quy định sau:
quy định của Luật Đường bộ, Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, các quy định của Nghị định
này, các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về thiết kế công trình đường bộ, báo hiệu đường bộ, các văn
bản quy phạm pháp luật về tổ chức giao thông; trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền hạn của thẩm tra viên
an toàn giao thông đường bộ và chủ nhiệm thẩm tra an toàn giao thông đường bộ; trang bị kỹ năng
nghiên cứu, phân tích tài liệu, tiến hành kiểm tra hiện trường và kỹ năng lập báo cáo thẩm tra an toàn
giao thông;
       b) Chương trình khung đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ theo quy định tại
Mẫu số 07 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này.
       2. Tài liệu đào tạo giảng dạy thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ bao gồm:
       a) Tài liệu giảng dạy do cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
biên soạn;
       b) Tài liệu giảng dạy phải bảo đảm các yêu cầu và nội dung quy định tại khoản 1 Điều này.
       Điều 44. Tổ chức đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
       1. Cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ thông báo tuyển
sinh, yêu cầu đối với học viên, dự kiến kế hoạch, thời gian, địa điểm đào tạo của khóa học, kinh phí
và các thông tin cần thiết khác; tiếp nhận và rà soát hồ sơ; bảo đảm học viên đủ điều kiện quy định tại
khoản 2 Điều 38 của Nghị định này.
       2. Hồ sơ đăng ký học của học viên bao gồm:
       a) Đơn đăng ký học thẩm tra viên an toàn giao thông (bản chính) theo quy định tại Mẫu số 08
Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này;
       b) 02 ảnh màu (đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp, hoặc hệ thống bưu điện), ảnh kiểu
thẻ căn cước cỡ 4 cm x 6 cm được chụp trong thời gian không quá 06 tháng tính đến thời điểm nộp
hồ sơ;
       c) Bản sao (có chứng thực) bằng tốt nghiệp đại học, hoặc sau đại học;
       d) Bản khai kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực đường bộ (bản chính), có xác nhận của cơ
quan, đơn vị quản lý trực tiếp học viên theo quy định tại Mẫu số 09 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định
này.

        3. Tổ chức đào tạo
        a) Cơ sở kinh doanh đào tạo lập kế hoạch đào tạo và danh sách học viên, thông báo cho Cục
Đường bộ Việt Nam và học viên biết trước khi mở lớp tối thiểu 07 ngày làm việc;
        b) Cơ sở kinh doanh đào tạo tiếp nhận học viên, bố trí lớp học (mỗi lớp không quá 45 học
viên);
        c) Cơ sở kinh doanh đào tạo tổ chức đào tạo theo chương trình khung và kế hoạch đào tạo
đã thông báo.
        4. Cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ thành lập Hội đồng
thi có tối thiểu 05 người, bao gồm:
        a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng thi là lãnh đạo cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an
toàn giao thông đường bộ;
        b) Ủy viên Hội đồng thi là cán bộ, giảng viên của cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an
toàn giao thông đường bộ; số lượng ủy viên phụ thuộc vào số phòng thi (mỗi phòng thi có tối thiểu 02
cán bộ coi thi).
        5. Nhiệm vụ của Hội đồng thi
        a) Chịu toàn bộ trách nhiệm có liên quan đến quá trình tổ chức thi;
        b) Tổ chức ra đề, bảo mật đề thi;
        c) Kiểm tra, xác định danh sách học viên đủ điều kiện dự thi;
        d) Tổ chức thi, bảo mật bài thi, số phách; chấm thi và báo cáo kết quả thi.
        6. Điều kiện dự thi và công nhận kết quả thi
        a) Học viên được dự thi khi tham dự trên 80% thời lượng của khóa học;
        b) Học viên được công nhận kết quả thi đạt yêu cầu, khi có kết quả thi đạt từ 60/100 điểm trở
lên.
        7. Cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ ra quyết định công
nhận kết quả thi.
        Điều 45. Trách nhiệm của Cục Đường bộ Việt Nam, cơ sở kinh doanh đào tạo và người
được cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
        1. Trách nhiệm của Cục Đường bộ Việt Nam
        a) Thanh tra, kiểm tra công tác đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ đối với cơ
sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ;
        b) Lưu trữ việc chấp thuận, cấp lại, thu hồi giấy chấp thuận cơ sở đào tạo thẩm tra viên an
toàn giao thông đường bộ;
        c) Công khai danh sách cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
trên Cổng thông tin điện tử của Cục Đường bộ Việt Nam;
        d) Lưu trữ việc cấp, cấp đổi, cấp lại, thu hồi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông
đường bộ;
        đ) Công khai danh sách thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ được cấp chứng chỉ trên
Cổng thông tin điện tử của Cục Đường bộ Việt Nam.
        2. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông
đường bộ
        a) Tổ chức thực hiện đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ theo quy định tại
Nghị định này;
        b) Bố trí người phụ trách khóa học có kinh nghiệm trong việc tổ chức các khóa đào tạo
chuyên môn, nghiệp vụ về các lĩnh vực giao thông vận tải; bố trí giảng viên có trình độ chuyên môn,
kinh nghiệm công tác phù hợp với chuyên đề giảng dạy và bảo đảm đủ điều kiện;
        c) Tổ chức thi và lập hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường
bộ;

            d) Duy trì, tăng cường cơ sở vật chất phục vụ công tác giảng dạy, học tập để nâng cao chất
lượng đào tạo thẩm tra viên;
        đ) Thu và sử dụng học phí đào tạo theo quy định hiện hành;
         e) Lưu trữ, bảo quản hồ sơ học viên, lập, lưu giữ, bảo quản hồ sơ tài liệu liên quan đến công
tác đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật về lưu trữ;
        g) Chịu sự kiểm tra, thanh tra của cơ quan có thẩm quyền;
                 h) Báo cáo Cục Đường bộ Việt Nam trước ngày 31 tháng 01 hàng năm, về công tác đào tạo
thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ của năm trước.
        3. Trách nhiệm của người được cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
        a) Bảo quản và sử dụng chứng chỉ đúng mục đích;
        b) Thực hiện việc cấp đổi, cấp lại chứng chỉ đúng quy định;
           c) Xuất trình chứng chỉ và chấp hành các yêu cầu về thanh tra, kiểm tra khi cơ quan có thẩm
quyền yêu cầu.
                                           Chương VI
                                         ĐƯỜNG CAO TỐC
                                             Mục 1
                         MỞ RỘNG, NÂNG CẤP ĐƯỜNG CAO TỐC HOẶC ĐƯỜNG BỘ
                          ĐẦU TƯ THEO PHƯƠNG THỨC ĐỐI TÁC CÔNG TƯ ĐANG
                             KHAI THÁC NÂNG CẤP THÀNH ĐƯỜNG CAO TỐC
                         Điều 46. Mở rộng, nâng cấp đường cao tốc trong trường hợp lập dự án đầu tư mở
rộng, nâng cấp để đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư theo phương thức đối tác công tư
              Cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận với nhà đầu tư hiện hữu đang thực hiện dự án (sau đây
gọi là nhà đầu tư hiện hữu) về việc mở rộng, nâng cấp đường cao tốc hoặc đường bộ đang khai thác
thành đường cao tốc (sau đây gọi chung là mở rộng, nâng cấp đường cao tốc) để đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư theo phương thức đối tác công tư theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 48 Luật Đường
bộ được thực hiện như sau:
        1. Cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận với nhà đầu tư hiện hữu sơ bộ các nội dung sau:
            a) Nhà đầu tư hiện hữu cam kết phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan khi lập, thực
hiện dự án mở rộng, nâng cấp; trách nhiệm và nghĩa vụ của nhà đầu tư hiện hữu trong trường hợp
không thực hiện đúng cam kết;
                  b) Nguyên tắc phân chia doanh thu giữa nhà đầu tư hiện hữu và nhà đầu tư sẽ được lựa
chọn để thực hiện dự án mở rộng, nâng cấp (sau đây gọi là nhà đầu tư mở rộng, nâng cấp);
           c) Trách nhiệm trong quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì công trình sau khi mở rộng, nâng
cấp, bao gồm công trình hiện hữu và công trình mở rộng, nâng cấp. Chi phí quản lý, vận hành, khai
thác, bảo trì thực hiện theo điểm d hoặc điểm đ khoản này;
             d) Trường hợp nhà đầu tư hiện hữu chịu trách nhiệm: nhà đầu tư hiện hữu và cơ quan ký kết
hợp đồng ký kết phụ lục hợp đồng để điều chỉnh phương án tài chính, bổ sung chi phí quản lý, vận
hành, khai thác, bảo trì công trình sau khi mở rộng, nâng cấp. Chi phí quản lý, vận hành, bảo trì công
trình sau khi mở rộng, nâng cấp được cập nhật theo hồ sơ dự thầu dự án mở rộng, nâng cấp của
nhà đầu tư mở rộng, nâng cấp trúng thầu;
                đ) Trường hợp nhà đầu tư mở rộng, nâng cấp chịu trách nhiệm: nhà đầu tư hiện hữu và cơ
quan ký kết hợp đồng ký kết phụ lục hợp đồng để điều chỉnh phương án tài chính, giảm trừ chi phí
quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì công trình sau khi mở rộng, nâng cấp. Phương án tài chính dự
án mở rộng, nâng cấp tính toán chi phí quản lý, vận hành, bảo trì công trình sau khi mở rộng, nâng
cấp;
             e) Các nội dung liên quan đến quyền, nghĩa vụ của các nhà đầu tư để bảo đảm tính liên tục
của việc cung cấp dịch vụ công; các nội dung cần sửa đổi hợp đồng dự án do ảnh hưởng của việc
thực hiện dự án mở rộng, nâng cấp.

               2. Trường hợp thỏa thuận, thống nhất mở rộng, nâng cấp theo phương án lập dự án đầu tư
theo phương thức đối tác công tư để đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư mở rộng, nâng cấp, đơn vị chuẩn
bị dự án lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi dự án mở rộng, nâng cấp
theo quy định pháp luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư, pháp luật xây dựng, bảo đảm:
             a) Tính đồng bộ về kết cấu hạ tầng của dự án mở rộng, nâng cấp với công trình đường hiện
hữu;
              b) Phương án tài chính dự án hiện hữu và dự án mở rộng, nâng cấp theo quy định của pháp
luật, hợp đồng đã ký kết và kết quả đàm phán tại khoản 1 Điều này.
        3. Việc lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, quyết định chủ trương đầu tư, công bố
dự án; lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, phê duyệt dự án; lựa chọn nhà đầu tư; thành lập
doanh nghiệp dự án PPP và ký kết hợp đồng dự án PPP; triển khai thực hiện hợp đồng dự án thực
hiện theo quy định pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
              4. Trường hợp nhà đầu tư hiện hữu tham dự thầu dự án mở rộng, nâng cấp, việc xem xét tư
cách hợp lệ của nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 29 Luật Đầu tư theo phương thức đối tác
công tư.
        5. Nhà đầu tư hiện hữu và nhà đầu tư mở rộng, nâng cấp có trách nhiệm:
              a) Phối hợp, bảo đảm sự đồng bộ, an toàn trong quá trình tổ chức thực hiện dự án đầu tư
mở rộng, nâng cấp và quản lý, vận hành, khai thác đường cao tốc theo các hợp đồng dự án đầu tư
theo phương thức đối tác công tư;
               b) Triển khai phương án phân chia doanh thu giữa dự án hiện hữu và dự án mở rộng, nâng
cấp trên cơ sở phương án tài chính tại báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi,
hồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thầu dự án mở rộng, nâng cấp và hợp đồng dự án hiện hữu.
               6. Trường hợp thỏa thuận mở rộng, nâng cấp theo phương án lập dự án đầu tư theo phương
thức đối tác công tư để đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư mở rộng, nâng cấp theo khoản 1 Điều này
không thành công, cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận với nhà đầu tư về việc nhà đầu tư hiện hữu
đề xuất điều chỉnh dự án theo quy định tại Điều 47 của Nghị định này.
                       Điều 47. Mở rộng, nâng cấp đường cao tốc hoặc đường bộ đang khai thác nâng cấp
thành đường cao tốc trong trường hợp nhà đầu tư hiện hữu đề xuất điều chỉnh dự án
                Cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận nhà đầu tư hiện hữu đề xuất điều chỉnh dự án để mở
rộng, nâng cấp đường cao tốc theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 48 Luật Đường bộ được thực
hiện như sau:
                1. Trường hợp thỏa thuận mở rộng, nâng cấp theo phương án nhà đầu tư hiện hữu đề xuất
điều chỉnh dự án, nhà đầu tư hiện hữu tổ chức lập hồ sơ điều chỉnh dự án trình cấp có thẩm quyền
xem xét. Việc điều chỉnh chủ trương đầu tư, điều chỉnh dự án, phê duyệt thiết kế xây dựng sau thiết
kế cơ sở, dự toán, chi phí của nhà đầu tư đề xuất thực hiện theo pháp luật về đầu tư theo phương
thức đối tác công tư, pháp luật về xây dựng.
            2. Căn cứ quyết định phê duyệt dự án điều chỉnh, thiết kế xây dựng sau thiết kế cơ sở, dự
toán, cơ quan có thẩm quyền tổ chức lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 39
Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, trong đó xác định:
              a) Yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm, tư cách hợp lệ đối với nhà đầu tư hiện hữu để thực
hiện việc mở rộng, nâng cấp đường cao tốc theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 67 Nghị định số
35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (Nghị định số 35/2021/NĐ-CP);
               b) Dự thảo phụ lục hợp đồng để thực hiện việc mở rộng, nâng cấp đường cao tốc được xây
dựng theo quy định tại Điều 47 Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và hướng dẫn lập hợp
đồng mẫu dự án PPP tại Phụ lục VI kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP căn cứ phạm vi công
trình mở rộng, nâng cấp;
        c) Phương án tài chính cập nhật khi bổ sung công trình mở rộng, nâng cấp được thực hiện
theo quy định pháp luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư;
          d) Quy trình thực hiện lựa chọn nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 37 Nghị
định số 35/2021/NĐ-CP;

        đ) Hồ sơ theo yêu cầu tại khoản này được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và gửi đến nhà
đầu tư hiện hữu.
               3. Nhà đầu tư hiện hữu là nhà đầu tư được đề nghị chỉ định có trách nhiệm nộp hồ sơ theo
yêu cầu tại khoản 2 Điều này, bao gồm:
                   a) Chứng minh bổ sung về năng lực, kinh nghiệm, tư cách hợp lệ để thực hiện mở rộng,
nâng cấp đường cao tốc;
        b) Thuyết minh phương án triển khai thực hiện dự án, trong đó tiết kiệm tối thiểu 5% giá trị dự
toán được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, làm cơ sở tính toán phương án tài chính, thời gian thu
phí dự án.
                 4. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức đánh giá yêu cầu bổ sung về năng lực, kinh nghiệm, tư
cách hợp lệ để thực hiện mở rộng, nâng cấp như sau:
            a) Việc đánh giá năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư thực hiện như đánh giá năng lực, kinh
nghiệm của nhà đầu tư dự thầu trong trường hợp đấu thầu rộng rãi; trong đó không xếp hạng nhà
đầu tư, không thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật;
                  b) Tư cách hợp lệ của nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 29 Luật Đầu tư theo
phương thức đối tác công tư và khoản 5 Điều 29 Nghị định số 35/2021/NĐ-CP.
        5. Căn cứ kết quả đánh giá tại khoản 4 Điều này, cơ quan có thẩm quyền quyết định:
                a) Trường hợp nhà đầu tư hiện hữu được đánh giá đạt yêu cầu, cơ quan ký kết hợp đồng tổ
chức đàm phán, ký kết phụ lục hợp đồng theo Điều 50 Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công
tư;
                  b) Trường hợp nhà đầu tư hiện hữu được đánh giá không đạt yêu cầu, cơ quan ký kết hợp
đồng đàm phán với nhà đầu tư để thực hiện theo Điều 48 của Nghị định này. Nhà đầu tư hiện hữu
chịu chi phí lập hồ sơ điều chỉnh dự án, thiết kế sau thiết kế cơ sở, dự toán, hồ sơ chứng minh năng
lực, kinh nghiệm, kỹ thuật, phương án triển khai dự án đã thực hiện và không được bổ sung vào
phương án tài chính của dự án.
                  6. Trường hợp thỏa thuận mở rộng, nâng cấp theo phương án nhà đầu tư hiện hữu đề xuất
điều chỉnh dự án theo khoản 1 Điều này không thành công, cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận với
nhà đầu tư về việc Nhà nước lập dự án mở rộng, nâng cấp đường cao tốc theo hình thức đầu tư
công theo quy định tại Điều 48 của Nghị định này.
                          Điều 48. Mở rộng, nâng cấp đường cao tốc trong trường hợp lập dự án đầu tư mở
rộng, nâng cấp theo hình thức đầu tư công
                   Cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận với nhà đầu tư hiện hữu về việc mở rộng, nâng cấp
đường cao tốc theo hình thức đầu tư công theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 48 Luật Đường bộ
được thực hiện như sau:
        1. Cơ quan ký kết hợp đồng thỏa thuận với nhà đầu tư hiện hữu sơ bộ các nội dung sau:
                a) Nhà đầu tư hiện hữu cam kết phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong giai
đoạn chuẩn bị đầu tư và thực hiện dự án mở rộng, nâng cấp theo hình thức đầu tư công;
              b) Phương án để bảo đảm tính đồng bộ về kết cấu hạ tầng trong đầu tư xây dựng công trình;
phương án tiếp nhận phần mở rộng, cải tạo, nâng cấp và quản lý, vận hành, bảo trì đồng bộ với dự
án PPP sau khi được cơ quan có thẩm quyền bàn giao;
                    c) Các nội dung cần sửa đổi hợp đồng dự án do ảnh hưởng của việc thực hiện dự án mở
rộng, nâng cấp theo hình thức đầu tư công và nhà đầu tư hiện hữu tiếp nhận công trình đã đầu tư mở
rộng, nâng cấp để quản lý, vận hành, bảo trì, khai thác.
                 2. Chủ đầu tư lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi dự án mở
rộng, nâng cấp theo quy định pháp luật đầu tư công, pháp luật xây dựng và các nội dung sau:
                   a) Yêu cầu về kỹ thuật để bảo đảm tính đồng bộ của dự án mở rộng, nâng cấp với dự án
đường hiện hữu;
               b) Nội dung khác liên quan đến việc thực hiện dự án mở rộng, nâng cấp theo hình thức đầu
tư công theo kết quả đàm phán tại khoản 1 Điều này.

          3. Việc lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, quyết định chủ trương đầu tư; lập,
thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, quyết định đầu tư; lựa chọn nhà thầu; triển khai thực hiện hợp
đồng dự án thực hiện theo quy định pháp luật đầu tư công, pháp luật đấu thầu, pháp luật xây dựng.
        4. Nhà đầu tư hiện hữu và nhà thầu mở rộng, nâng cấp có trách nhiệm phối hợp trong quá
trình tổ chức thực hiện đầu tư mở rộng, nâng cấp. Sau khi dự án mở rộng, nâng cấp đường cao tốc
hoàn thành, chủ đầu tư báo cáo cấp có thẩm quyền tổ chức bàn giao công trình cho nhà đầu tư hiện
hữu để thực hiện quản lý, bảo trì theo hợp đồng dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
              5. Cơ quan có thẩm quyền và nhà đầu tư hiện hữu tổ chức ký kết phụ lục hợp đồng dự án,
cập nhật phương án tài chính theo quy định pháp luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư, trong
đó:
        a) Dự kiến doanh thu dự án hiện hữu khi thực hiện mở rộng, nâng cấp;
        b) Điều chỉnh chi phí quản lý, vận hành, bảo trì công trình sau khi mở rộng, nâng cấp;
          c) Mức giá, phí, thời gian thực hiện hợp đồng được điều chỉnh căn cứ doanh thu, chi phí và
các nội dung khác của phương án tài chính;
                  d) Các nội dung cần thiết khác cần sửa đổi do ảnh hưởng của việc mở rộng, nâng cấp
đường cao tốc.
              6. Nhà đầu tư hiện hữu quản lý, vận hành, kinh doanh toàn bộ công trình dự án, bao gồm
phần công trình hiện hữu và phần mở rộng, nâng cấp theo hợp đồng dự án sau khi sửa đổi hợp
đồng. Việc thu phí được thực hiện trên toàn bộ phạm vi dự án bao gồm cả công trình hiện hữu và
công trình mở rộng, nâng cấp theo phụ lục hợp đồng ký kết tại khoản 5 Điều này.
              7. Nhà thầu thực hiện dự án mở rộng, nâng cấp đường cao tốc theo hình thức đầu tư công
có nghĩa vụ thực hiện bảo hành công trình theo quy định pháp luật về xây dựng, pháp luật khác có
liên quan.
                     Điều 49. Xử lý trong trường hợp không thỏa thuận được với nhà đầu tư về việc mở
rộng, nâng cấp
              Trường hợp không thỏa thuận được với nhà đầu tư theo quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3
Điều 48 Luật Đường bộ, cơ quan ký kết hợp đồng báo cáo cơ quan có thẩm quyền chấm dứt hợp
đồng theo quy định của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư đối với trường hợp chấm dứt
hợp đồng vì lợi ích quốc gia, bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc gia và thực hiện theo
quy định của Nghị định số 35/2021/NĐ-CP quy định chi tiết là hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo
phương thức đối tác công tư.
                                             Mục 2
             ĐẦU TƯ TRẠM DỪNG NGHỈ THUỘC CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG CAO TỐC
        Điều 50. Đầu tư trạm dừng nghỉ đối với dự án đường cao tốc đầu tư công
           1. Căn cứ nội dung về vị trí, quy mô trạm dừng nghỉ tại quyết định phê duyệt dự án đầu tư
xây dựng đường cao tốc, cơ quan có thẩm quyền tổ chức lựa chọn nhà đầu tư xây dựng trạm dừng
nghỉ theo quy định pháp luật đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất.
              2. Trường hợp lựa chọn được nhà đầu tư trạm dừng nghỉ theo quy định pháp luật đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất không thành công, cơ quan có thẩm quyền tổ chức đầu
tư trạm dừng nghỉ trong dự án đường cao tốc theo hình thức đầu tư công.
           3. Việc tổ chức lựa chọn đơn vị vận hành, khai thác hoặc nâng cấp, mở rộng, cải tạo, hiện
đại hóa, vận hành, khai thác trạm dừng nghỉ do Nhà nước đầu tư tại khoản 2 Điều này thực hiện theo
quy định tại Điều 52 của Nghị định này. Trong thời gian chưa lựa chọn được đơn vị vận hành, khai
thác trạm dừng nghỉ, việc quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì công trình trạm dừng nghỉ do cơ quan
quản lý đường bộ tổ chức thực hiện.
        Điều 51. Đầu tư trạm dừng nghỉ đối với dự án đường cao tốc đầu tư theo phương thức
đối tác công tư
               1. Trạm dừng nghỉ là một hạng mục của dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc đầu tư theo
phương thức đối tác công tư và được xác định trong dự án như sau:

                a) Tổng mức đầu tư dự án đường cao tốc bao gồm chi phí giải phóng mặt bằng trạm dừng
nghỉ nhưng không bao gồm chi phí đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ. Nhà đầu tư không được hoàn
vốn chi phí đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ;
          b) Phương án tài chính tại báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi, hồ
sơ mời thầu dự án đường cao tốc không bao gồm doanh thu và chi phí đầu tư xây dựng, vận hành,
khai thác trạm dừng nghỉ.
        2. Nội dung về trạm dừng nghỉ trong hồ sơ mời thầu dự án đường cao tốc bao gồm:
             a) Yêu cầu về kỹ thuật trong đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ, đáp ứng Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về trạm dừng nghỉ;
          b) Yêu cầu nhà đầu tư dự tính giá trị kinh doanh trạm dừng nghỉ để giảm giá, phí sản phẩm,
dịch vụ công hoặc giảm vốn Nhà nước hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng hoặc tăng
lợi ích xã hội, lợi ích nhà nước trong hồ sơ dự thầu, tùy theo tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu;
        c) Nguyên tắc quyết toán vốn đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ;
        d) Nguyên tắc bàn giao hạng mục trạm dừng nghỉ.
        3. Nội dung về trạm dừng nghỉ trong hồ sơ dự thầu dự án đường cao tốc bao gồm:
             a) Thuyết minh phương án đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác, kinh doanh trạm
dừng nghỉ;
               b) Đề xuất giảm giá, phí sản phẩm, dịch vụ công hoặc giảm vốn góp Nhà nước hỗ trợ xây
dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng hoặc tăng lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước trên cơ sở tổng
hợp kết quả tính toán phương án tài chính và giá trị kinh doanh trạm dừng nghỉ theo yêu cầu tại điểm
b khoản 2 Điều này;
              c) Phương án tài chính tại hồ sơ dự thầu không bao gồm doanh thu và chi phí đầu tư xây
dựng, vận hành, khai thác trạm dừng nghỉ.
               4. Trường hợp hợp đồng dự án đường cao tốc đầu tư theo phương thức đối tác công tư áp
dụng điều chỉnh thời hạn hợp đồng do tăng, giảm doanh thu theo Điều 51 Luật Đầu tư theo phương
thức đối tác công tư, chia sẻ phần tăng, giảm doanh thu theo Điều 82 Luật Đầu tư theo phương thức
đối tác công tư thì doanh thu làm cơ sở thực hiện các điều khoản trên không bao gồm doanh thu từ
trạm dừng nghỉ.
                 5. Sau khi kết thúc hợp đồng dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc đầu tư theo phương
thức đối tác công tư, nhà đầu tư chuyển giao toàn bộ tài sản được đầu tư, bao gồm hạng mục trạm
dừng nghỉ cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định pháp luật quản lý, sử dụng tài sản công.
                   Điều 52. Lựa chọn nhà đầu tư vận hành, khai thác hoặc nâng cấp, mở rộng, cải tạo,
hiện đại hóa, vận hành, khai thác trạm dừng nghỉ sẵn có là tài sản công
        1. Việc lựa chọn nhà đầu tư vận hành, khai thác hoặc nâng cấp, mở rộng, cải tạo, hiện đại
hóa, vận hành, khai thác trạm dừng nghỉ sẵn có là tài sản công thực hiện theo quy định của pháp luật
về đấu thầu hoặc pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công hoặc kết hợp thực hiện trong dự án
đường bộ cao tốc theo phương thức đối tác công tư căn cứ như sau:
        a) Hiện trạng, hình thức, phương thức quản lý tài sản;
        b) Nhu cầu nâng cấp, mở rộng, cải tạo, hiện đại hóa, vận hành, khai thác;
        c) Thời gian, yêu cầu của dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư trong trường hợp
kết hợp thực hiện trong dự án đường bộ cao tốc theo phương thức đối tác công tư.
             2. Nhà đầu tư trạm dừng nghỉ có trách nhiệm vận hành, khai thác hoặc nâng cấp, mở rộng,
cải tạo, hiện đại hóa, vận hành, khai thác trạm dừng nghỉ theo quy định pháp luật và hợp đồng ký kết
với cơ quan có thẩm quyền.
                                             Mục 3
        QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, KHAI THÁC VÀ BẢO TRÌ CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG CAO TỐC
        Điều 53. Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường
cao tốc

         Việc tổ chức quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc theo
quy định tại Điều 49 Luật Đường bộ, quy định tại Nghị định này và các quy định sau:
       1. Đơn vị khai thác, bảo trì thực hiện công tác tuần đường để tuần tra, kiểm tra và theo dõi tổ
chức giao thông, tai nạn giao thông, tình trạng công trình đường cao tốc; ứng dụng giao thông thông
minh quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường cao tốc phát hiện kịp thời hư
hỏng hoặc các hành vi xâm phạm công trình đường cao tốc, các hành vi lấn chiếm, sử dụng trái phép
đất của đường cao tốc, hành lang an toàn đường cao tốc để xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp
có thẩm quyền xử lý.
           2. Người quản lý, sử dụng đường cao tốc thực hiện tuần kiểm để kiểm tra, giám sát việc thực
hiện nhiệm vụ của tuần đường; kiểm tra, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc, xử lý theo thẩm
quyền hoặc phối hợp xử lý các hành vi vi phạm kết cấu hạ tầng đường cao tốc; tham gia cứu nạn,
cứu hộ, xử lý giải quyết sự cố trên đường cao tốc.
       3. Các hạng mục công trình và thiết bị phải có quy trình vận hành khai thác như sau:
            a) Công trình hầm trên đường cao tốc có sử dụng các thiết bị thông gió, lọc bụi, kiểm soát
môi trường, phòng cháy, chữa cháy, hệ thống điện và các thiết bị khác phục vụ khai thác, sử dụng;
       b) Trung tâm quản lý, điều hành giao thông tuyến;
       c) Công trình kiểm soát tải trọng xe;
       d) Các hạng mục, thiết bị khác do chủ đầu tư, người quản lý, sử dụng đường cao tốc quyết
định.
               4. Đối với trường hợp đường cao tốc phân kỳ đầu tư được giải phóng mặt bằng theo quy mô
làn xe quy hoạch, việc quản lý phần đất chưa xây dựng công trình như sau:
                 a) Chủ đầu tư xây dựng có trách nhiệm quản lý, bảo vệ phần đất đã giải phóng mặt bằng
trong giai đoạn đầu tư xây dựng; bàn giao phần đất đã giải phóng mặt bằng cho người quản lý, sử
dụng đường cao tốc sau khi hoàn thành đầu tư xây dựng;
             b) Người quản lý, sử dụng đường cao tốc có trách nhiệm quản lý phần đất đã giải phóng mặt
bằng.
       Điều 54. Bảo trì công trình đường cao tốc
           1. Công tác bảo trì công trình đường cao tốc thực hiện theo quy định của pháp luật về đường
bộ, pháp luật về xây dựng, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, quy trình bảo trì công trình. Đối với các
hạng mục liên quan đến an toàn xe chạy, các công trình cầu, hầm đường bộ và các công trình, thiết
bị liên quan đến an toàn trong vận hành, khai thác phải được kiểm tra đánh giá thường xuyên, định
kỳ; sửa chữa, khắc phục kịp thời.
           2. Trước khi hết thời hạn khai thác, sử dụng các bộ phận, hạng mục công trình thuộc kết cấu
hạ tầng đường cao tốc, báo hiệu đường bộ, thiết bị lắp đặt vào kết cấu hạ tầng đường cao tốc hoặc
đã khai thác, sử dụng quá số lần, tần suất quy định của nhà sản xuất, người quản lý, sử dụng đường
cao tốc phải tổ chức thực hiện kiểm tra, kiểm định xác định lại chất lượng và tình trạng công trình,
thiết bị lắp đặt vào công trình và xử lý như sau:
       a) Trường hợp bảo đảm chất lượng và an toàn thì được tiếp tục sử dụng;
                b) Trường hợp không bảo đảm chất lượng và an toàn thì phải có phương án sửa chữa, thay
thế.
                                             Mục 4
                            LỘ TRÌNH ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC CÔNG TRÌNH
                              THUỘC KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG CAO TỐC
                      Điều 55. Lộ trình đầu tư xây dựng đối với đường cao tốc chưa đáp ứng tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật theo khoản 1 Điều 45 Luật Đường bộ, đường gom, đường bên, Trung tâm
quản lý, điều hành giao thông tuyến đường cao tốc, công trình kiểm soát tải trọng xe, hệ
thống thu phí điện tử không dừng
            1. Đối với công trình đường cao tốc chưa đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo khoản
1 Điều 45 Luật Đường bộ

        a) Đối với dự án đường bộ cao tốc đầu tư theo hình thức đầu tư công và đường cao tốc do
doanh nghiệp nhà nước đầu tư: căn cứ nhu cầu, chủ đầu tư hoặc người quản lý, sử dụng đường cao
tốc báo cáo cấp có thẩm quyền bố trí vốn để tổ chức đầu tư đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật;
         b) Đối với dự án đường bộ cao tốc đầu tư theo phương thức đối tác công tư: căn cứ nhu cầu,
cơ quan có thẩm quyền tổ chức thực hiện theo Điều 48 Luật Đường bộ và quy định tại Nghị định này.
              2. Đối với đường gom, đường bên: cơ quan, đơn vị tại khoản 4 Điều 30 Luật Đường bộ tổ
chức xây dựng đường gom, đường bên kết nối với đường chính căn cứ nhu cầu, thời điểm kết nối
với đường chính theo quy định pháp luật.
            3. Đối với Trung tâm quản lý, điều hành giao thông tuyến đường cao tốc, công trình kiểm
soát tải trọng xe
            a) Đối với dự án đường bộ cao tốc đầu tư theo hình thức đầu tư công và đường cao tốc do
doanh nghiệp nhà nước đầu tư: trường hợp dự án cân đối được nguồn vốn để đầu tư các hạng mục
trên thì tổ chức thực hiện đầu tư trước ngày 31 tháng 12 năm 2027. Trường hợp dự án không cân
đối được nguồn vốn để đầu tư, chủ đầu tư hoặc người quản lý, sử dụng đường cao tốc báo cáo cấp
có thẩm quyền bố trí vốn đầu tư để đầu tư, bảo đảm khai thác an toàn;
              b) Đối với dự án đường bộ cao tốc đầu tư theo phương thức đối tác công tư: cơ quan có
thẩm quyền và nhà đầu tư thỏa thuận về việc bổ sung hạng mục Trung tâm quản lý, điều hành giao
thông tuyến đường cao tốc, công trình kiểm soát tải trọng xe, tổ chức thực hiện đầu tư trước ngày 31
tháng 12 năm 2027.
        4. Đối với hệ thống thu phí điện tử không dừng
            a) Đối với dự án đường bộ cao tốc do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và trực tiếp quản lý,
khai thác phải hoàn thiện hệ thống thu phí điện tử không dừng trước khi thu phí;
         b) Đối với dự án đường bộ cao tốc đầu tư theo phương thức đối tác công tư, việc thanh toán
tiền sử dụng đường bộ phải thực hiện theo hình thức điện tử không dừng.
        Điều 56. Lộ trình đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ
          1. Đối với dự án đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ đã xác định hình thức đầu tư thì tiếp tục
thực hiện theo quy định pháp luật.
            2. Đối với dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc đã đưa vào khai thác nhưng chưa xác định
hình thức đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xác định hình
thức đầu tư trước ngày 31 tháng 12 năm 2025 và tổ chức triển khai theo quy định pháp luật.
            3. Đối với dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc theo phương thức đối tác công tư đã được
quyết định chủ trương đầu tư, trong báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi
hoặc hồ sơ mời thầu, tài liệu khác trong hồ sơ hợp đồng dự án PPP có phương án trạm dừng nghỉ
đầu tư đồng bộ trong dự án PPP nhưng chưa quy định cụ thể quyền và nghĩa vụ nhà đầu tư, cơ quan
có thẩm quyền và nhà đầu tư có trách nhiệm thỏa thuận, thống nhất phương án đầu tư xây dựng
trước ngày 30 tháng 6 năm 2025 theo một trong các phương án sau đây:
              a) Nhà đầu tư PPP đầu tư xây dựng, vận hành khai thác trạm dừng nghỉ trong dự án PPP,
bảo đảm phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn trạm dừng nghỉ. Trường hợp phương án tài chính dự án
đối tác công tư chưa tính toán chi phí, doanh thu trạm dừng nghỉ thì thực hiện như sau:
               Chi phí đầu tư xây dựng không được tính vào phương án tài chính. Giá trị nhận nhượng
quyền kinh doanh trạm dừng nghỉ được tính bằng trung bình giá trị nộp ngân sách nhà nước theo
quyết định phê duyệt kết quả đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư của 03 dự án tương tự với dự án đang
xét theo tỷ lệ thời gian khai thác và quy mô công trình trạm dừng nghỉ. Dự án tương tự là dự án:
được thực hiện trên cùng địa bàn đơn vị hành chính cấp tỉnh hoặc các tỉnh lân cận, có kết quả lựa
chọn nhà đầu tư trong 02 năm trước ngày đàm phán phụ lục hợp đồng; trường hợp không có dự án
được thực hiện trên cùng địa bàn nêu trên thì tham khảo dự án tại địa điểm gần địa điểm thực hiện
dự án nhất, thời gian tham chiếu do cơ quan ký kết hợp đồng xem xét, quyết định cụ thể.
             Nhà đầu tư nộp giá trị nhận nhượng quyền theo hình thức nộp tiền một lần vào ngân sách
nhà nước hoặc điều chỉnh hợp đồng, giảm trừ thời gian thu phí;
        b) Cơ quan có thẩm quyền tổ chức lựa chọn nhà đầu tư trạm dừng nghỉ theo pháp luật về lựa
chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất. Nhà đầu tư trạm dừng nghỉ được lựa chọn có trách nhiệm
hoàn trả các chi phí nhà đầu tư dự án đường cao tốc đã thực hiện đối với hạng mục trạm dừng nghỉ

(nếu có). Nhà đầu tư dự án đường cao tốc PPP có trách nhiệm phối hợp với cơ quan có thẩm quyền,
nhà đầu tư trạm dừng nghỉ được lựa chọn, bảo đảm khai thác đường cao tốc và trạm dừng nghỉ đồng
bộ, an toàn.
                                           Chương VII
                                     CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐƯỜNG BỘ
                                             Mục 1
                                         QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 57. Thông tin trong cơ sở dữ liệu đường bộ
        1. Cơ sở dữ liệu về quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ
                       a) Cơ sở dữ liệu về quy hoạch mạng lưới đường bộ bao gồm các thông tin: danh mục các
tuyến đường; tên, số hiệu tuyến đường; điểm đầu, điểm cuối; chiều dài dự kiến; quy mô. Đối với
đường cao tốc ngoài các thông tin trên phải có thông tin tiến trình đầu tư;
                        b) Cơ sở dữ liệu về quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ bao gồm các thông tin: hướng
tuyến cơ bản, các điểm khống chế chính, chiều dài, quy mô tuyến đường bộ qua từng tỉnh; xác định
nhu cầu sử dụng đất, nhu cầu vốn đầu tư, lộ trình thực hiện quy hoạch.
                  2. Cơ sở dữ liệu về tình hình đầu tư, xây dựng kết cấu hạ tầng đường bộ gồm các thông tin
theo quy định tại Phụ lục IX kèm theo Nghị định này.
                   3. Cơ sở dữ liệu về kết cấu hạ tầng đường bộ đã đưa vào khai thác, sử dụng gồm các thông
tin theo quy định tại Phụ lục X kèm theo Nghị định này.
                     4. Cơ sở dữ liệu thanh toán điện tử giao thông đường bộ bao gồm các thông tin theo quy
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 119/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 9 năm 2024 của
Chính phủ quy định về thanh toán điện tử giao thông đường bộ.
        5. Cơ sở dữ liệu về hoạt động vận tải bằng xe ô tô
                 a) Thông tin về phương tiện: biển số xe; loại xe; sức chứa; chủ sở hữu hoặc người có quyền
sử dụng;
                 b) Thông tin về đơn vị kinh doanh vận tải: mã số thuế; Sở Giao thông vận tải quản lý; loại
hình kinh doanh vận tải; người đại diện trước pháp luật; các phương tiện kinh doanh vận tải quản lý;
             c) Thông tin quản lý phù hiệu: loại biển hiệu; biển kiểm soát; đơn vị cấp; thời gian cấp; hiệu
lực các thông tin liên quan đến thu hồi; tước phù hiệu;
        d) Thông tin quản lý vận tải qua biên giới: biển kiểm soát; đơn vị vận tải; loại hình vận tải; loại
giấy phép; số giấy phép; thời gian cấp giấy phép; hiệu lực giấy phép; thông tin tuyến đường, cửa
khẩu được phép lưu thông.
                     Điều 58. Nguyên tắc xây dựng, cập nhật, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng, bảo trì
cơ sở dữ liệu đường bộ
                   1. Cơ sở dữ liệu đường bộ được xây dựng, quản lý tập trung, thống nhất từ trung ương đến
địa phương.
                2. Cơ sở dữ liệu đường bộ được cập nhật kịp thời, đầy đủ, chính xác; duy trì hoạt động liên
tục, ổn định, thông suốt đáp ứng yêu cầu khai thác và sử dụng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân
theo quy định pháp luật.
        3. Cơ sở dữ liệu đường bộ được lưu trữ, bảo mật, bảo đảm an toàn thông tin.
                 4. Việc xây dựng, quản lý, khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu đường bộ tuân thủ các quy định
của Luật Đường bộ, Luật Công nghệ thông tin, Luật An toàn thông tin mạng, Luật An ninh mạng, Luật
Giao dịch điện tử; quy định pháp luật về Khung kiến trúc tổng thể quốc gia số và Khung kiến trúc
Chính phủ điện tử; quy định về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước; quy định
về bảo đảm, bảo vệ đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và các quy định pháp luật khác có liên quan.
                 5. Bộ Giao thông vận tải là cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu đường bộ; chủ trì xây dựng, cập
nhật, duy trì, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu đường bộ.

        6. Kinh phí cho việc xây dựng, cập nhật, quản lý, khai thác, sử dụng, bảo trì cơ sở dữ liệu
đường bộ do ngân sách nhà nước bảo đảm trong dự toán ngân sách nhà nước giao cho Bộ Giao
thông vận tải và các địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
                                              Mục 2
                  XÂY DỰNG, CẬP NHẬT, KHAI THÁC, SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐƯỜNG BỘ
        Điều 59. Xây dựng cơ sở dữ liệu đường bộ
        1. Xây dựng Cơ sở dữ liệu đường bộ bao gồm các hoạt động:
        a) Bảo đảm cơ sở hạ tầng kỹ thuật, thông tin;
        b) Thiết kế, tổ chức cơ sở dữ liệu;
        c) Triển khai, nâng cấp, phát triển, mở rộng các hệ thống phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu;
        d) Thu thập, chuẩn hóa, nhập dữ liệu;
        đ) Lưu trữ, bảo mật, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin cho cơ sở dữ liệu; có giải pháp bảo
đảm tính toàn vẹn, chống chối bỏ của dữ liệu;
        e) Đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng, tổ chức bộ máy nhân sự, vận hành, quản lý, cập nhật, khai
thác, sử dụng cơ sở dữ liệu;
        g) Vận hành, hiệu chỉnh cơ sở dữ liệu;
        h) Các hoạt động khác theo quy định pháp luật.
        2. Thiết kế cấu trúc hệ thống của cơ sở dữ liệu đường bộ phải đáp ứng chuẩn về cơ sở dữ
liệu và các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, công nghệ thông tin và định mức kinh tế - kỹ thuật; có tính
tương thích, khả năng tích hợp, chia sẻ thông tin và khả năng mở rộng các trường dữ liệu trong thiết
kế hệ thống và phần mềm ứng dụng; bảo đảm việc mở rộng, nâng cấp, phát triển; bảo đảm sự quản
lý tập trung, thống nhất từ trung ương đến địa phương.
        Điều 60. Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin trong cơ sở dữ liệu đường bộ
        1. Thông tin quy định tại khoản 1 Điều 57 của Nghị định này được trích, chọn và đồng bộ hóa
từ cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
        2. Thông tin quy định tại khoản 2 Điều 57 của Nghị định này được trích, chọn và đồng bộ hóa
từ cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải, Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch
và Đầu tư và các địa phương.
        3. Thông tin quy định tại khoản 3 Điều 57 của Nghị định này được trích, chọn và đồng bộ hóa
từ cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải và các địa phương.
        4. Thông tin quy định tại khoản 4 Điều 57 của Nghị định này được trích, chọn và đồng bộ hóa
từ cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an, Bộ Quốc
phòng, nhà cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử giao thông đường bộ và các địa phương.
        5. Thông tin quy định tại khoản 5 Điều 57 của Nghị định này được trích, chọn và đồng bộ hóa
từ cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an và các Sở Giao
thông vận tải.
        6. Thông tin trong cơ sở dữ liệu đường bộ được cập nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau:
        a) Kết quả của quá trình thực hiện các thủ tục hành chính, chuyên ngành; quá trình thực hiện
công tác quản lý, bảo trì, vận hành, khai thác, sử dụng kết cấu hạ tầng đường bộ;
        b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung của cơ quan, tổ chức, cá nhân khi thay đổi hoặc phát hiện các
thông tin trong cơ sở dữ liệu đường bộ chưa đầy đủ, chính xác;
        c) Từ các cơ sở dữ liệu khác có liên quan khi có thay đổi.
        7. Cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu đường bộ và cơ sở dữ liệu chuyên ngành có liên quan có
trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh các thông tin tại khoản 6 Điều này.
        8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh các thông tin trong cơ sở dữ
liệu đường bộ thuộc phạm vi quản lý.

       Điều 61. Khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu đường bộ
       1. Các hình thức khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu đường bộ gồm:
       a) Qua nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu theo Khung kiến trúc tổng thể quốc gia số;
       b) Qua kết nối chia sẻ dữ liệu trực tiếp giữa các cơ sở dữ liệu chưa có nền tảng tích hợp,
chia sẻ dữ liệu;
       c) Qua Cổng thông tin điện tử Bộ Giao thông vận tải;
       d) Thông qua phiếu yêu cầu hoặc văn bản yêu cầu.
       2. Đối tượng khai thác và sử dụng
       a) Cơ quan tham gia xây dựng, thu thập, cập nhật thông tin và duy trì cơ sở dữ liệu đường bộ
được quyền khai thác dữ liệu đường bộ thuộc phạm vi quản lý của cơ quan mình;
       b) Các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội hoạt động trong lĩnh vực đường
bộ theo chức năng, nhiệm vụ khai thác, sử dụng dữ liệu phục vụ các hoạt động quản lý nhà nước
theo thẩm quyền;
       c) Cơ quan, tổ chức và cá nhân được phép khai thác và sử dụng thông tin của mình theo quy
định pháp luật về quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước và bảo vệ thông tin cá
nhân, dữ liệu cá nhân;
       d) Các cơ quan, tổ chức và cá nhân thực hiện khai thác và sử dụng thông tin trong cơ sở dữ
liệu đường bộ theo quy chế và sử dụng của từng cơ sở dữ liệu trong cơ sở dữ liệu đường bộ do cơ
quan chủ quản cơ sở dữ liệu ban hành.
       Điều 62. Kết nối, chia sẻ dữ liệu
       1. Việc kết nối, chia sẻ thông tin giữa cơ sở dữ liệu đường bộ và các cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành khác thực hiện thông qua các dịch vụ chia sẻ dữ liệu.
       2. Việc kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liệu đường bộ với các cơ sở dữ liệu khác của
bộ, ngành, địa phương được thực hiện mặc định theo quy định pháp luật về quản lý, kết nối và chia
sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước, trên cơ sở thống nhất giữa Bộ Giao thông vận tải với cơ quan
chủ quản về phạm vi, hình thức, cấu trúc dữ liệu kết nối, trách nhiệm của các bên trong việc bảo đảm
an toàn, an ninh thông tin và bảo vệ dữ liệu cá nhân.
       Điều 63. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý cơ sở dữ liệu đường bộ
       1. Tuân thủ các quy định tại Nghị định này và các quy định của pháp luật có liên quan về
quản lý, khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu đường bộ.
       2. Không cung cấp cho bên thứ ba dữ liệu do cơ quan có thẩm quyền cung cấp cho mình để
khai thác, sử dụng, trừ trường hợp được cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu đường bộ có thẩm quyền
đồng ý.
       3. Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý dữ liệu về những sai sót của dữ liệu đã cung cấp.
                                          Chương VIII
                       HỆ THỐNG QUẢN LÝ GIAO THÔNG THÔNG MINH
       Điều 64. Quy định chung về hệ thống quản lý giao thông thông minh
       1. Hệ thống quản lý giao thông thông minh cung cấp các dịch vụ giao thông thông minh sau:
       a) Quản lý, giám sát, điều hành giao thông đường bộ;
       b) Thanh toán điện tử giao thông đường bộ;
       c) Quản lý phương tiện vận tải;
       d) Cung cấp thông tin giao thông.
       2. Hệ thống quản lý giao thông thông minh bao gồm các cấu thành sau:
       a) Hệ thống quản lý, điều hành giao thông đường cao tốc;
       b) Hệ thống thanh toán điện tử giao thông;

        c) Hệ thống quản lý, điều hành giao thông đô thị, bao gồm: hệ thống đèn tín hiệu giao thông
đường bộ; hệ thống camera trên tuyến giao thông trong đô thị;
        d) Hệ thống quản lý phương tiện vận tải, bao gồm: hệ thống quản lý dữ liệu thiết bị giám sát
hành trình và thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe; công trình kiểm soát tải trọng xe; hệ thống thiết
bị kỹ thuật nghiệp vụ kiểm tra, kiểm soát tải trọng xe cơ giới;
        đ) Hệ thống giám sát bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường bộ;
        e) Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu đường bộ;
        g) Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu về trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
        3. Các hệ thống: hệ thống đèn tín hiệu giao thông đường bộ; hệ thống camera trên tuyến
đường bộ, nút giao thông đường bộ; hệ thống quản lý dữ liệu thiết bị giám sát hành trình và thiết bị
ghi nhận hình ảnh người lái xe; hệ thống thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ kiểm tra, kiểm soát tải trọng xe cơ
giới; hệ thống giám sát bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường bộ; hệ thống quản lý cơ
sở dữ liệu về trật tự, an toàn giao thông đường bộ được thực hiện theo các quy định tại Luật Trật tự,
an toàn giao thông đường bộ.
        4. Hệ thống thanh toán điện tử giao thông được thực hiện theo các quy định tại Nghị định số
119/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ quy định về thanh toán điện tử giao
thông đường bộ.
        5. Công trình kiểm soát tải trọng xe được thực hiện theo khoản 4, khoản 5 Điều 39 Luật
Đường bộ.
        6. Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu đường bộ được thực hiện theo các quy định tại Nghị định
này.
        Điều 65. Nguyên tắc xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác và sử dụng hệ thống quản
lý giao thông thông minh
        1. Việc xây dựng, quản lý, vận hành, sử dụng hệ thống quản lý giao thông thông minh phải
tuân thủ đúng quy trình, quy tắc, bảo đảm hoạt động liên tục và kết nối giữa các cấu thành hệ thống
quản lý giao thông thông minh.
        2. Hệ thống quản lý giao thông thông minh được xây dựng theo các nguyên tắc sau:
        a) Có khả năng tích hợp, lưu trữ, phân tích dữ liệu phục vụ quản lý, vận hành, khai thác, bảo
trì kết cấu hạ tầng đường bộ;
        b) Hỗ trợ hoạt động vận tải, thanh toán điện tử giao thông đường bộ;
        c) Cung cấp các dịch vụ giao thông thông minh;
        d) Bảo đảm kết nối, chia sẻ dữ liệu với trung tâm chỉ huy giao thông và cơ quan, tổ chức có
liên quan.
        3. Việc quản lý, vận hành, khai thác và sử dụng hệ thống quản lý giao thông thông minh theo
các nguyên tắc sau:
        a) Các cấu thành hệ thống quản lý giao thông thông minh được quản lý, vận hành, khai thác
sử dụng theo các quy định về công nghệ thông tin, quản lý dữ liệu trên môi trường mạng, bảo vệ bí
mật nhà nước, bảo đảm an toàn thông tin của pháp luật;
        b) Phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực đường bộ và đáp ứng yêu cầu
bảo đảm quốc phòng, an ninh;
        c) Bảo đảm tính chính xác, trung thực, khách quan;
        d) Bảo đảm tính khoa học, thuận tiện cho khai thác và sử dụng;
        đ) Bảo đảm tính cập nhật, đầy đủ và có hệ thống;
        e) Sử dụng dữ liệu đúng mục đích.
        Điều 66. Hệ thống quản lý, điều hành giao thông đường cao tốc
        1. Hệ thống quản lý, điều hành đường cao tốc được thiết lập để hỗ trợ công tác quản lý, giám
sát điều hành giao thông, vận hành khai thác và bảo trì các đoạn tuyến đường cao tốc khi đưa vào
khai thác. Hệ thống có chức năng thu thập, xử lý, quyết định và truyền đạt thông tin, mệnh lệnh điều

khiển tới các bộ phận quản lý và người tham gia giao thông nhằm nắm bắt kịp thời trạng thái vận
hành, phối hợp xử lý bảo đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả vận hành đường cao tốc thông qua
Trung tâm quản lý, điều hành giao thông tuyến đường cao tốc.
         2. Trung tâm quản lý, điều hành giao thông tuyến đường cao tốc thực hiện theo quy định tại
Điều 53 Luật Đường bộ.
                                           Chương IX
                                      ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 67. Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định có liên quan
                 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 13 Nghị định số 56/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 6 năm
2019 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều liên quan đến lĩnh vực giao thông vận tải
trong Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến quy hoạch như sau:
          “1. Nội dung chủ yếu của quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ, quy hoạch chi tiết nhóm cảng
biển, bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước, quy hoạch vùng đất, vùng nước cảng
biển, quy hoạch phát triển hệ thống cảng cạn, quy hoạch tuyến đường sắt, ga đường sắt thực hiện
theo quy định tại khoản 2 Điều 1, khoản 6, khoản 10 Điều 2, khoản 2 Điều 3 Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của 37 Luật có liên quan đến quy hoạch.”.
             2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 3 Nghị định số 28/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2021
của Chính phủ quy định cơ chế quản lý tài chính dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư như
sau:
              “1. Phương án tài chính của dự án PPP phải phản ánh đầy đủ các khoản chi phí và nguồn
thu hợp pháp theo quy định trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư, thực hiện và vận hành của dự án PPP,
trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.”.
             3. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung tại Nghị định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm
2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác
công tư như sau:
        a) Sửa đổi Mục V.1 Phần D Mẫu số 01 Phụ lục II như sau:
            “- Doanh thu: xác định doanh thu của dự án qua từng năm (doanh thu ở mức căn bản, doanh
thu ở mức tối đa và doanh thu ở mức tối thiểu) trên cơ sở các nội dung về dự báo nhu cầu; giá, phí
sản phẩm, dịch vụ và các khoản thu khác của dự án (xem xét cơ sở pháp lý để xác định giá, phí; dự
kiến lộ trình tăng giá, phí), trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.”.
        b) Sửa đổi Mục V.1 Phần D Mẫu số 01 Phụ lục III như sau:
            “- Doanh thu: xác định doanh thu của dự án qua từng năm (doanh thu ở mức căn bản, doanh
thu ở mức tối đa và doanh thu ở mức tối thiểu) trên cơ sở các nội dung về dự báo nhu cầu; giá, phí
sản phẩm, dịch vụ và các khoản thu khác của dự án (xem xét cơ sở pháp lý để xác định giá, phí; dự
kiến lộ trình tăng giá, phí), trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.”.
              4. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 4 Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 9
năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa
chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất như sau:
              “d) Dự án đầu tư xây dựng trạm dừng nghỉ theo quy định của pháp luật về đường bộ, trừ
trường hợp trạm dừng nghỉ được đầu tư xây dựng cùng với dự án theo phương thức đối tác công tư
hoặc Nhà nước lựa chọn nhà đầu tư vận hành, khai thác hoặc nâng cấp, cải tạo, mở rộng, hiện đại
hóa vận hành, khai thác theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công hoặc kết hợp
thực hiện trong dự án đường bộ cao tốc theo phương thức đối tác công tư.”.
        Điều 68. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.
        2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Nghị định này được sửa
đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng theo các quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ
sung, thay thế đó.
        3. Nghị định này thay thế các Nghị định sau:

               Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ.
                  Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
               Nghị định số 64/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
                  Nghị định số 125/2018/NĐ-CP ngày 19 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 64/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
                 Nghị định số 117/2021/NĐ-CP ngày 22 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ.
                  Nghị định số 01/2024/NĐ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
              Nghị định số 32/2014/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về quản lý, khai thác
và bảo trì công trình đường cao tốc.
        Nghị định số 25/2023/NĐ-CP ngày 19 tháng 5 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 32/2014/NĐ-CP.
               4. Bãi bỏ Điều 1 Nghị định số 70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đường
bộ.
        Điều 69. Quy định chuyển tiếp
             1. Đối với các tuyến đường đang khai thác đã cắm mốc lộ giới hành lang an toàn đường bộ,
việc điều chỉnh và cắm lại mốc hành lang an toàn đường bộ được thực hiện trong trường hợp hành
lang tuyến, đoạn tuyến ảnh hưởng đến công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông hoặc trong
trường hợp thay đổi cấp kỹ thuật của đường bộ theo quy hoạch được duyệt.
            2. Đối với các trường hợp đã được chấp thuận việc xây dựng biển quảng cáo, biển thông tin
cổ động, tuyên truyền chính trị, chấp thuận xây dựng công trình hạ tầng trong phạm vi đường bộ
đang khai thác trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục thực hiện theo văn bản
chấp thuận.
               3. Các cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ đã được chấp
thuận trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì được phép hoạt động theo văn bản chấp thuận; cá
nhân được cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn đường bộ trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi
hành thì được hoạt động theo chứng chỉ đã cấp và thời hạn quy định ghi trong chứng chỉ đã cấp.
            4. Việc đổi tên, số hiệu đường bộ không phù hợp với quy định của Nghị định này hoàn thành
trước ngày 01 tháng 01 năm 2026, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 11 Luật Đường bộ.
         5. Các dự án đầu tư xây dựng và các công việc bảo trì trên quốc lộ quy định tại Điều 4, Điều
5 và Điều 6 của Nghị định này được thực hiện như sau:
        a) Đối với hợp đồng quản lý, vận hành, khai thác, bảo dưỡng kết cấu hạ tầng quốc lộ sử
dụng ngân sách trung ương mà cơ quan quản lý đường bộ được giao đã ký hợp đồng trước thời
điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành, các bên thương thảo, ký kết phụ lục điều chỉnh hợp đồng để
chuyển giao quyền, nghĩa vụ cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (hoặc cơ quan được Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh ủy quyền, giao nhiệm vụ) tiếp tục thực hiện hợp đồng kể từ khi hoàn thành bàn giao tài sản
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ từ trung ương về địa phương và cấp có thẩm quyền điều dự
toán ngân sách nhà nước từ Bộ Giao thông vận tải về các địa phương để thực hiện công việc này;
                b) Đối với dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ, sửa chữa công trình đường bộ và
các công việc bảo trì khác (sau đây gọi chung là dự án) đã phê duyệt dự án trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành, chủ đầu tư tiếp tục thực hiện đến khi hoàn thành dự án đưa vào khai thác, sử
dụng;

              c) Đối với dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ, dự án sửa chữa công trình đường
bộ, công tác khác đã lựa chọn tư vấn lập dự án đầu tư và nhà thầu có liên quan khác nhưng đến
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà chưa hoàn thành việc phê duyệt dự án, thì được tiếp tục
thực hiện cho đến khi hoàn thành việc phê duyệt dự án. Việc bàn giao dự án cho Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh (hoặc cơ quan được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền, giao nhiệm vụ) tiếp nhận dự án
được thực hiện sau khi cấp có thẩm quyền điều chỉnh dự toán ngân sách nhà nước từ Bộ Giao thông
vận tải về địa phương để thực hiện dự án;
         d) Đối với hậu quả thiên tai xảy ra trên quốc lộ trước khi bàn giao cho địa phương, các cơ
quan được giao có trách nhiệm thực hiện theo quy định của pháp luật về phòng, chống, khắc phục
hậu quả thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trong lĩnh vực đường bộ đến khi hoàn thành công tác khắc
phục hậu quả thiên tai để bảo đảm giao thông đường bộ an toàn, thông suốt và bảo đảm an toàn
công trình đường bộ;
            đ) Đối với tuyến, đoạn tuyến quốc lộ đầu tư theo phương thức đối tác công tư do Bộ Giao
thông vận tải là cơ quan có thẩm quyền đang trong giai đoạn thực hiện hợp đồng dự án việc bàn giao
tuyến, đoạn tuyến quốc lộ cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý được thực hiện sau khi chấm dứt
hợp đồng dự án; hoặc các bên ký kết hợp đồng có thỏa thuận chuyển giao công trình, tài sản kết cấu
hạ tầng đường bộ trước thời hạn hợp đồng theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức
đối tác công tư.
           Đối với tuyến, đoạn tuyến quốc lộ đầu tư theo phương thức đối tác công tư được Thủ tướng
Chính phủ giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan có thẩm quyền thì các quy định tại Điều 4, Điều
5 và Điều 6 của Nghị định này được thực hiện sau khi chấm dứt hợp đồng dự án; hoặc các bên ký
kết hợp đồng có thỏa thuận chuyển giao công trình, tài sản kết cấu hạ tầng đường bộ trước thời hạn
hợp đồng theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
        Điều 70. Trách nhiệm thực hiện
        1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm rà soát các văn bản
đã ban hành để sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế cho phù hợp với quy định của Nghị định này.
             2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                        TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                    KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                        PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
 phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
 ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                       Trần Hồng Hà
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
 TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
 - Lưu: VT, CN (2). pvc

                                     Phụ lục I
                      MẪU TỜ TRÌNH ĐỀ NGHỊ VÀ QUYẾT ĐỊNH GIAO
                     ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC
                    TRUNG ƯƠNG QUẢN LÝ TUYẾN, ĐOẠN TUYẾN QUỐC LỘ
                       (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                      ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                      ____________
Mẫu số 01     Tờ trình về việc đề nghị giao Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
              ương quản lý tuyển, đoạn tuyến quốc lộ ....
Mẫu số 02     Quyết định về việc giao Ủy ban nhân dân ... quản lý tuyển, đoạn tuyến quốc lộ ....

       Mẫu số 01: Tờ trình về việc đề nghị giao Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ ....
      BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             _____________                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           Số: …../TTr-BGTVT                             ________________________
                                                        …., ngày …. tháng … năm ….
                                            TỜ TRÌNH
               Về việc đề nghị giao Ủy ban nhân dân ... (ghi tên tỉnh, thành phố)
            quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ .... (ghi tên quốc lộ, đoạn quốc lộ đề
                                             nghị)
                                           __________
                                Kính trình: Thủ tướng Chính phủ.
           Để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh
và khả năng bố trí nguồn lực của Ủy ban nhân dân ... (ghi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có
đề nghị), sau khi nghiên cứu đề nghị của Ủy ban nhân dân... (ghi tên Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có đề
nghị) tại văn bản số.... ngày... tháng... năm về việc giao Ủy ban nhân dân... (ghi tên Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh có đề nghị) quản lý quốc lộ (ghi tên tuyến, đoạn tuyến quốc lộ mà Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
đề nghị), Bộ Giao thông vận tải trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định giao Ủy ban nhân dân
... (ghi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có đề nghị) quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ……….
(ghi tên quốc lộ, đoạn quốc lộ đề nghị) với nội dung như sau:
       1. Các căn cứ pháp lý
       Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
                     Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
                         Căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân………………….. tại văn bản số.... ngày...tháng....
năm... về việc....
       Căn cứ khác (nếu có).
              2. Mục đích, lý do và sự cần thiết giao Ủy ban nhân dân ... (ghi tên tỉnh, thành phố) quản
lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ (ghi tên quốc lộ, đoạn quốc lộ đề nghị)
            Hiện nay, tuyến, đoạn tuyến quốc lộ... đi qua địa bàn... (ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương)... (mô tả hiện trạng, quy mô tuyến, vị trí, vai trò của tuyến, đoạn tuyến quốc lộ... đối với
việc phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh). Tuyến, đoạn tuyến quốc
lộ... hiện đang được Bộ Giao thông vận tải quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì theo quy định của
pháp luật, bảo đảm giao thông an toàn, thông suốt và thuận lợi.
             Để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh
(nêu lý do cụ thể); bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu giao thông của khu vực cũng như quốc gia, cần
tăng cường công tác quản lý, vận hành khai thác, bảo trì (xử lý vị trí thường hay ùn tắc giao thông,
các điểm hay xảy tai nạn giao thông hoặc sửa chữa hư hỏng mặt đường...), hoặc cần đầu tư nâng
cấp, mở rộng, cải tạo tuyến, đoạn tuyến quốc lộ... để đáp ứng yêu cầu giao thông nội vùng của địa
phương, tăng năng lực khai thác tuyến đường, bảo đảm an toàn giao thông hoặc các lý do cần thiết
khác.
                  Căn cứ vào khả năng nguồn lực của địa phương, Bộ Giao thông vận tải nhận thấy nếu giao
cho Ủy ban nhân dân ... sẽ tạo điều kiện cho địa phương chủ động tăng cường công tác quản lý, vận
hành, khai thác, bảo trì (xử lý vị trí thường hay ùn tắc giao thông, các điểm hay xảy tai nạn giao thông
hoặc sửa chữa hư hỏng mặt đường...), hoặc đầu tư nâng cấp, mở rộng, cải tạo tuyến, đoạn tuyến
quốc lộ ... đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh.
       …
       3. Nội dung đề nghị

             Đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét giao Ủy ban nhân dân ... (ghi tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương có đề nghị) quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ………..(ghi tên quốc lộ, đoạn quốc lộ
đề nghị) theo quy định của khoản 4 Điều 8 Luật Đường bộ và Điều 5 Nghị định số          /2024/NĐ-CP
ngày tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
         Ủy ban nhân dân .... có trách nhiệm thực hiện công tác quản lý quốc lộ được giao theo đúng
quy định của pháp luật và các nội dung sau:
            - Tiếp nhận tuyến, đoạn tuyến quốc lộ được giao và tổ chức thực hiện theo đúng mục đích
được giao;
           - Bảo đảm nguồn lực của địa phương để quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì quốc lộ được
giao; đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp, mở rộng quốc lộ kể từ khi được giao theo quy hoạch mạng
lưới đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ;
       - Bảo đảm kết nối giao thông đồng bộ về tải trọng, phương tiện tham gia giao thông trên đoạn
quốc lộ được giao với tuyến, đoạn quốc lộ do Bộ Giao thông vận tải quản lý và bảo đảm kết nối giao
thông thuận lợi với các tuyến đường khác trong khu vực.
       Các tài liệu kèm theo Tờ trình này gồm:
        a) Phương án tổ chức quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì đối với quốc lộ được giao quản
lý; kinh phí dự kiến để thực hiện, nguồn kinh phí, bộ máy tổ chức thực hiện.
             b) Dự kiến phương án đầu tư dự án nâng cấp, cải tạo, mở rộng quốc lộ đề nghị được giao
quản lý (nếu có); trong đó có các nội dung sơ bộ về: mục tiêu; phạm vi, quy mô, hình thức đầu tư;
công nghệ; sơ bộ tổng mức đầu tư và nguồn vốn, tiến độ thực hiện.
       c) Ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh khác trong trường hợp đề nghị giao quản lý quốc lộ có
một phần nằm trên địa phận Ủy ban nhân dân tỉnh khác.
       d) Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
              đ) Dự thảo quyết định giao quản lý quốc lộ của Thủ tướng Chính phủ theo Mẫu số 02 của
Phụ lục này.
       Bộ Giao thông vận tải kính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                                        BỘ TRƯỞNG
 - Như trên;
 - Văn phòng chính phủ;
 - Các bộ có liên quan;
 - Thường trực Tỉnh ủy;
 - Thường trực HĐND tỉnh;
 - Sở GTVT, TC, KHĐT;
 - …..;
 - Lưu: VT,...

        Mẫu số 02: Quyết định về việc giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý tuyến, đoạn
tuyến quốc lộ ....
           THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              _____________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số: …../QĐ-TTg                            ________________________
                                                    Hà Nội, ngày …. tháng …. năm …..
                                          QUYẾT ĐỊNH
             Về việc giao Ủy ban nhân dân ... quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ ....
                                         ___________
                                     THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
           Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
                      Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy
   định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
   giao thông đường bộ;
                Xét đề nghị của Bộ Giao thông vận tải tại Tờ trình số.... và đề nghị của Ủy ban nhân
   dân... tại văn bản số .../... ngày ... tháng ... năm ...; ý kiến của Bộ...
                                        QUYẾT ĐỊNH:
               Điều 1. Giao Ủy ban nhân dân ...quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ .... để đáp ứng nhu
   cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh và khả năng bố trí
   nguồn lực của địa phương.
           1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân ... đối với quốc lộ được giao quản lý:
                 a) Tiếp nhận tuyến, đoạn tuyến quốc lộ được giao và tổ chức thực hiện theo mục đích
   được giao; bảo đảm quy mô, cấp công trình không thấp hơn quy hoạch mạng lưới đường bộ, quy
   hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được duyệt;
             b) Bảo đảm nguồn lực để quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì quốc lộ được giao, đầu tư
   xây dựng, cải tạo, nâng cấp, mở rộng quốc lộ kể từ khi được giao theo quy hoạch mạng lưới
   đường bộ, quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ được duyệt;
            c) Bảo đảm kết nối giao thông đồng bộ về tải trọng, phương tiện tham gia giao thông trên
   đoạn quốc lộ được giao quản lý với các tuyến đường bộ trong quy hoạch mạng lưới đường bộ,
   quy hoạch kết cấu hạ tầng đường bộ và bảo đảm kết nối giao thông thuận lợi với các tuyến
   đường khác trong khu vực;
            d) Thực hiện các quy định của Luật Đường bộ, Nghị định số ... ngày ... tháng ... năm ...
   của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77
   Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ và quy định khác của pháp luật có liên quan.
             2. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải: bàn giao tuyến, đoạn tuyến quốc lộ cho Ủy ban
   nhân dân cấp tỉnh sau khi có Quyết định của Thủ tướng Chính phủ giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
   quản lý tuyến, đoạn tuyến quốc lộ; lập hồ sơ điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng quốc lộ giao cho
   Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để quản lý, sử dụng và khai thác; thực hiện các quy định của Luật
   Đường bộ và quy định khác của pháp luật có liên quan.
           Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
        Điều 3. Trách nhiệm thi hành
           ... (ghi các cơ quan liên quan) chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
    Nơi nhận:                                                     THỦ TƯỚNG
    -
    - Lưu: VT,…

                                         Phụ lục II
                                   SỐ HIỆU ĐƯỜNG TỈNH
                            (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                           ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                          __________
        Số tự nhiên (sau chữ “ĐT.”) trong số hiệu đường tỉnh của các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương được quy định trong bảng sau:
     TT          Tên đơn vị         Số hiệu       TT          Tên đơn vị         Số hiệu
                 hành chính                                   hành chính
     1      Tỉnh Sơn La            101 - 125      33     Tỉnh Quảng Nam         606 - 620
     2      Tỉnh Lai Châu          126 - 138      34     Tỉnh Quảng Ngãi        621 - 628
     3      Tỉnh Điện Biên         139 - 150      35     Tỉnh Bình Định         629 - 640
     4      Tỉnh Lào Cai           151 - 162      36     Tỉnh Phú Yên           641 - 650
     5      Tỉnh Yên Bái           163 - 175      37     Tỉnh Khánh Hoà         651 - 660
     6      Tỉnh Hà Giang          176 - 184      38     Tỉnh Gia Lai           661 - 670
     7      Tỉnh Tuyên Quang       185 - 199      39     Tỉnh Kon Tum           671 - 680
     8      Tỉnh Cao Bằng          201 - 225      40     Tỉnh Đắk Nông          681 - 686
     9      Tỉnh Lạng Sơn          226 - 250      41     Tỉnh Đắk Lăk           687 - 699
     10     Tỉnh Bắc Kạn           251 - 260      42     Tỉnh Ninh Thuận        701 - 710
     11     Tỉnh Thái Nguyên       261 - 275      43     Tỉnh Bình Thuận        711 - 720
     12     Tỉnh Bắc Ninh          276 - 287      44     Tỉnh Lâm Đồng          721 - 740
     13     Tỉnh Bắc Giang         288 - 299      45     Tỉnh Bình Dương        741 - 750
     14     Tỉnh Vĩnh Phúc         301 - 312      46     Tỉnh Bình Phước        751 - 760
     15     Tỉnh Phú Thọ           313 - 325      47     Tỉnh Đồng Nai          761 - 780
     16     Tỉnh Quảng Ninh        326 - 350      48     Tỉnh Tây Ninh          781 - 799
     17     Thành phố Hải Phòng    351 - 375      49     TP. Hồ Chí Minh        801 - 815
     18     Tỉnh Hưng Yên          376 - 387      50     Tỉnh Long An           816 - 840
     19     Tỉnh Hải Dương         388 - 399      51     Tỉnh Đồng Tháp         841 - 860
     20     Thành phố Hà Nội       401 - 430      52     Tỉnh Tiền Giang        861 - 880
     21     Tỉnh Hoà Bình          431 - 450      53     Tỉnh Bến Tre           881 - 899
     22     Tỉnh Thái Bình         451 - 475      54     Tỉnh Vĩnh Long         901 - 910
     23     Tỉnh Ninh Bình         476 - 483      55     Tỉnh Trà Vinh          911 - 915
     24     Tỉnh Nam Định          484 - 490      56     Thành phố Cần Thơ      916 - 924
     25     Tỉnh Hà Nam            491 - 499      57     Tỉnh Hậu Giang         925 - 931
     26     Tỉnh Thanh Hoá         501 - 530      58     Tỉnh Sóc Trăng         932 - 940
     27     Tỉnh Nghệ An           531 - 545      59     Tỉnh An Giang          941 - 960
     28     Tỉnh Hà Tĩnh           546 - 557      60     Tỉnh Kiên Giang        961 - 975
     29     Tỉnh Quảng Bình        558 - 570      61     Tỉnh Bạc Liêu          976 - 982
     30     Tỉnh Quảng Trị         571 - 588      62     Tỉnh Cà Mau            983 - 990
     31     Tỉnh Thừa Thiên Huế    589 - 599      63     Tỉnh Bà Rịa - Vũng     991 - 999
                                                         Tàu
     32     Thành phố Đà Nẵng      601 - 605

                                   Phụ lục III
              MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ VÀ VĂN BẢN CHẤP THUẬN VỊ TRÍ, QUY MÔ,
                KÍCH THƯỚC BIỂN QUẢNG CÁO, BIỂN THÔNG TIN CỔ ĐỘNG,
                    TUYÊN TRUYỀN CHÍNH TRỊ; XÂY DỰNG, LẮP ĐẶT
                 CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG; XÂY DỰNG, LẮP ĐẶT CÔNG TRÌNH
                   HẠ TẦNG KỸ THUẬT SỬ DỤNG CHUNG TRONG PHẠM VI
               BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ; MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ VÀ
                 VĂN BẢN CHẤP THUẬN XÂY DỰNG, CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG
                  TRONG PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ,
               GIA CƯỜNG CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG BỘ ĐỒNG THỜI VỚI CẤP GIẤY
              PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
                      (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                     ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                     ______________
             Mẫu đơn đề nghị chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước biển quảng cáo, biển
Mẫu số 01    thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị; xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng; xây
             dựng, lắp đặt công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết
             cấu hạ tầng đường bộ
             Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng công trình hạ tầng trong phạm vi bảo vệ kết
Mẫu số 02    cấu hạ tầng đường bộ, gia cường công trình đường bộ đồng thời với cấp giấy
             phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác
Mẫu số 03    Văn bản chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước biển quảng cáo, biển thông tin cổ
             động, tuyên truyền chính trị
Mẫu số 04    Văn bản chấp thuận xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ
             thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
             Mẫu văn bản chấp thuận xây dựng công trình hạ tầng trong phạm vi bảo vệ kết
Mẫu số 05    cấu hạ tầng đường bộ, gia cường công trình đường bộ đồng thời với cấp giấy
             phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác

        Mẫu số 01: Mẫu đơn đề nghị chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước biển quảng cáo,
biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị; xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng; xây dựng,
lắp đặt công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
đường bộ
                  (1)                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  (2)                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                ___________                             ________________________
              Số: …../…..                           ….., ngày …. tháng …. năm …..
                                         ĐƠN ĐỀ NGHỊ
                     CHẤP THUẬN VỊ TRÍ, QUY MÔ, KÍCH THƯỚC BIỂN QUẢNG CÁO,
                        BIỂN THÔNG TIN CỔ ĐỘNG, TUYÊN TRUYỀN CHÍNH TRỊ;
                        XÂY DỰNG, LẮP ĐẶT CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG; XÂY DỰNG,
                       LẮP ĐẶT CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG KỸ THUẬT SỬ DỤNG CHUNG
                         TRONG PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ
                                         ______________
                              Về đề nghị chấp thuận .... (...3...)
                                      Kính gửi…………………….(4)
        Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
        Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
        Căn cứ (...5…).
        ( ...2....) đề nghị được chấp thuận (...6...) trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ của
(…..7….)
        Gửi kèm theo các tài liệu sau:
        - Hồ sơ thiết kế của (...8...);
        - (...9...)
        (...2...) cam kết tự di chuyển hoặc cải tạo (6) trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
và không đòi bồi thường khi cơ quan quản lý đường bộ, người quản lý, sử dụng đường bộ yêu cầu di
chuyển hoặc cải tạo.
        Địa chỉ liên hệ:…………………..Số điện thoại: ………………………….
 Nơi nhận:                                                           (…2…)
 - Như trên;                                        QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - …………;                                                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: …..
        Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị:
        (1) Tên tổ chức cấp trên nếu có của đơn vị có đơn đề nghị.
        (2) Tên tổ chức có đơn đề nghị chấp thuận.
        (3) Ghi vắn tắt nội dung và công trình đề nghị, đoạn tuyến đường đề nghị, địa bàn (nếu cần).
Ví dụ: Chấp thuận xây dựng đường ống cấp nước trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
của quốc lộ 5, đoạn từ Km 30 đến Km 35, địa phận thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên
        (4) Tên cơ quan chấp thuận xây dựng, lắp đặt công trình biển quảng cáo, biển thông tin cổ
động, tuyên truyền chính trị, công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong
phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ được quy định tại Nghị định này.
        (5) Văn bản cho phép chuẩn bị đầu tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình của cấp có thẩm

quyền.
           (6) Ghi tên công trình: biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị, công
trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
               (7) Ghi vị trí, đoạn và tên đường, công trình đường bộ có đề nghị xây dựng, lắp đặt công
trình biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị, công trình hạ tầng, công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
          (8) Ghi tên hồ sơ thiết kế công trình đang đề nghị xây dựng, lắp đặt trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng đường bộ.

        Mẫu số 02: Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng công trình hạ tầng trong phạm vi bảo vệ
kết cấu hạ tầng đường bộ, gia cường công trình đường bộ đồng thời với cấp giấy phép thi
công công trình trên đường bộ đang khai thác
                 (1)                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 (2)                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            _____________                             ________________________
               Số: …./…                              ….., ngày … tháng … năm …
                                         ĐƠN ĐỀ NGHỊ
                    CHẤP THUẬN XÂY DỰNG, CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG TRONG PHẠM VI
                    BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ, GIA CƯỜNG CÔNG TRÌNH
                      ĐƯỜNG BỘ ĐỒNG THỜI VỚI CẤP GIẤY PHÉP THI CÔNG CÔNG
                              TRÌNH TRÊN ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
                                         ___________
                           Về đề nghị chấp thuận............…..(3)
                                     Kính gửi………………..(4)
        Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
        Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự; an toàn giao
thông đường bộ;
        Căn cứ (...5…).
        ....(2) đề nghị .... (4) chấp thuận xây dựng công trình hạ tầng (hoặc đề nghị gia cường công
trình đường bộ)……….(6) đồng thời với cấp giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai
thác trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ ... (7)
        Gửi kèm theo các tài liệu sau:
        - Hồ sơ thiết kế của... (ghi tên hồ sơ thiết kế công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung hoặc hồ sơ thiết kế gia cường công trình đường bộ);
        -....(8).
        .... (2) cam kết tự di chuyển hoặc cải tạo công trình ... (6) trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ
tầng đường bộ và không đòi bồi thường khi cơ quan quản lý đường bộ, người quản lý, sử dụng
đường bộ yêu cầu di chuyển hoặc cải tạo.
        Địa chỉ liên hệ:………………..Số điện thoại:………………..
 Nơi nhận:                                                         (….2….)
 - Như trên;                                       QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - ………….;                                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu…...
        Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng đồng thời với cấp
giấy phép thi công xây dựng công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ:
        (1) Tên tổ chức cấp trên nếu có của đơn vị có đơn đề nghị.
        (2) Tên tổ chức ký đơn đề nghị chấp thuận xây dựng đồng thời với cấp giấy phép thi công
xây dựng công trình.
        (3) Ghi vắn tắt nội dung đề nghị, đoạn tuyến đường đề nghị. Ví dụ: Chấp thuận xây dựng
đồng thời với cấp giấy phép thi công xây dựng đường dây tải điện 22 kV trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng đường bộ của quốc lộ 1 đoạn Km 60 đến Km 70, địa phận tỉnh Lạng Sơn.
        (4) Ghi tên cơ quan có thẩm quyền chấp thuận xây dựng đồng thời với cấp giấy phép thi
công xây dựng công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ được quy định tại Nghị

định này.
        (5) Văn bản cho phép chuẩn bị đầu tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình của cấp có thẩm
quyền.
        (6) Ghi tên công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung hoặc ghi đoạn
đường, cầu, cống hoặc công trình đường bộ đề nghị gia cường)
        (7) Ghi đoạn đường, lý trình, tên tuyến đường.
        (8) Các tài liệu khác có liên quan.

        Mẫu số 03: Văn bản chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước biển quảng cáo, biển thông
tin cổ động, tuyên truyền chính trị
            TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           TÊN CƠ QUAN CHẤP THUẬN                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               _____________                               ________________________
                 Số: …./…                                 ……, ngày …. tháng … năm ….
                              Kính gửi: (ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị).
           Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
           Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy
   định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
   giao thông đường bộ;
        Sau khi xem xét văn bản số:..../…ngày......./…./...của....đề nghị chấp thuận về....(ghi rõ mục
đích đề nghị chấp thuận của tổ chức, cá nhân), kèm theo hồ sơ đề nghị chấp thuận quy định tại điểm,
khoản, Điều...của Nghị định .... (ghi tên cơ quan chấp thuận) chấp thuận các nội dung sau:
        1. Chấp thuận đề nghị của....(ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị) về vị trí, quy mô, kích thước
biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị như sau:
        - Về vị trí xây dựng, lắp đặt biển ... (ghi loại biển đề nghị) tại Km...., đường....do cơ quan...
đang quản lý, khai thác;
        - Về quy mô biển:.... (ghi quy mô, kết cấu chủ yếu, khung, móng...);
        - Về kích thước: khoảng cách từ mặt đất đến mép dưới biển ....; chiều cao biển .... ; chiều
rộng biển (theo phương ngang đường)....; chiều rộng theo phương dọc đường (đối với biển nằm
song song với đường)....;
        - Về phương án thi công để bảo đảm an toàn giao thông, an toàn công trình đường bộ và
công trình liền kề gồm:....
        2. Thời gian có hiệu lực của Văn bản chấp thuận kể từ ngày ký đến ngày...
        - …………………(các nội dung khác nếu cần thiết) …………………..
    Nơi nhận:                                                  (Tên cơ quan chấp thuận)
    - ……………;                                              (QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ)
    - Lưu: VT.                                             (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

        Mẫu số 04: Văn bản chấp thuận xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ
            TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           TÊN CƠ QUAN CHẤP THUẬN                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               _____________                               ________________________
                Số: …../….                              ….., ngày …. tháng … năm ….
                      Kính gửi:…………………(ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị).
           Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
                        Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy
      định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
   giao thông đường bộ;
        Sau khi xem xét văn bản số:..../….ngày..../…./...của....đề nghị chấp thuận về.... (ghi rõ mục
   đích đề nghị chấp thuận của tổ chức, cá nhân), kèm theo hồ sơ đề nghị chấp thuận quy định tại điểm,
khoản Điều ... của Nghị định ...., ,.... (ghi tên cơ quan chấp thuận), chấp thuận các nội dung sau:
        1. Chấp thuận đề nghị của.... (ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị) về việc xây dựng, lắp đặt....
(ghi tên công trình được chấp thuận) với các nội dung sau:
        - Về vị trí xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng: ghi rõ vị trí trên mặt cắt ngang đường bộ,
trong đoạn hoặc tại điểm Km...., đường.... do cơ quan... đang quản lý, khai thác;
        - Về quy mô công trình hạ tầng kỹ thuật:.... (ghi quy mô, kết cấu chủ yếu, khung, móng và các
thông tin khác...); kích thước công trình hạ tầng và các thông tin cần thiết khác;
        - Biện pháp gia cố kết cấu hạ tầng đường bộ; biện pháp hoàn trả kết cấu hạ tầng đường bộ
bị ảnh hưởng...;
        - Yêu cầu thực hiện cam kết, yêu cầu bảo hành công trình hoàn trả và các yêu cầu khác;
        - Các lưu ý trong bước cấp giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác.
        2. Thời gian có hiệu lực của văn bản chấp thuận kể từ ngày ký đến ngày...
        - ………………………(các nội dung khác nếu cần thiết)…………….
    Nơi nhận:                                                   (Tên cơ quan chấp thuận)
    - ……………;                                               (QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ)
    - Lưu: VT.                                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

        Mẫu số 05: Mẫu văn bản chấp thuận xây dựng công trình hạ tầng trong phạm vi bảo vệ
kết cấu hạ tầng đường bộ, gia cường công trình đường bộ đồng thời với cấp giấy phép thi
công công trình trên đường bộ đang khai thác
            TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           TÊN CƠ QUAN CHẤP THUẬN                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               _____________                             ________________________
                 Số: …/….                             ….., ngày …. tháng …. năm …..
                             Kính gửi: (ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị).
           Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
           Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy
    định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
    giao thông đường bộ;
        Sau khi xem xét văn bản số: ..../…..ngày..../…../...của....đề nghị chấp thuận đồng thời với cấp
giấy phép thi công .... (ghi rõ công trình đề nghị chấp thuận của tổ chức, cá nhân), kèm theo hồ sơ đề
nghị chấp thuận, .... (ghi tên cơ quan chấp thuận) chấp thuận đồng thời với cấp giấy phép thi công
công trình với các nội dung sau:
        I. Chấp thuận xây dựng công trình (hoặc chấp thuận gia cường công trình đường bộ)...
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ đang khai thác:
        - Về vị trí xây dựng, lắp đặt: ghi rõ vị trí trên mặt cắt ngang đường bộ, trong đoạn hoặc tại
điểm Km...., đường....do cơ quan...đang quản lý, khai thác;
        - Về quy mô công trình hạ tầng kỹ thuật: .... (ghi quy mô, kết cấu chủ yếu, khung, móng và
các thông tin khác...); kích thước công trình hạ tầng và các thông tin cần thiết khác;
        - Biện pháp gia cố kết cấu hạ tầng đường bộ; biện pháp hoàn trả kết cấu hạ tầng đường bộ
bị ảnh hưởng...;
        - Yêu cầu thực hiện cam kết, yêu cầu bảo hành công trình hoàn trả và các yêu cầu khác;
        II. Giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác
        1. Cấp cho:……….(3)…………
        - Địa chỉ………………………………………………………………………;
        - Điện thoại ……………………………………………………………………;
        - ………………………………………………………………………………
        2. Được phép thi công công trình:…(1)… trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ từ
lý trình Km……đến Km……đường..., theo hồ sơ thiết kế và tổ chức thi công được duyệt tại Quyết
định số:…./…..ngày..../…./... của(4)..., gồm các nội dung chính như sau:
        a) …………………………………………………………………………..;
        b) …………………………………………………………………………...;
        c) ……………………………………………………………………………..
        3. Các yêu cầu đối với tổ chức, cá nhân thi công công trình:
        - Mang giấy này đến đơn vị trực tiếp quản lý tuyến đường để nhận bàn giao mặt bằng hiện
trường; tiến hành thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông theo hồ sơ tổ chức thi công
được duyệt và các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn giao thông khi thi công trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ;
        - Sau khi nhận mặt bằng hiện trường, tổ chức, cá nhân thi công phải chịu trách nhiệm về an
toàn giao thông, chịu sự kiểm tra, kiểm soát của đơn vị quản lý đường bộ và cơ quan có thẩm quyền
khác;
        - Kể từ ngày nhận bàn giao mặt bằng, nếu tổ chức, cá nhân thi công không thực hiện việc tổ
chức giao thông, gây mất an toàn giao thông sẽ bị đình chỉ thi công; mọi trách nhiệm liên quan đến tai

nạn giao thông và chi phí thiệt hại khác (nếu có) tổ chức, cá nhân thi công tự chịu trách nhiệm, ngoài
ra còn chịu xử lý theo quy định của pháp luật;
        - Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về đền bù thiệt hại công trình đường bộ do lỗi
của tổ chức, cá nhân thi công gây ra khi thi công trên đường bộ;
        - Khi kết thúc thi công phải bàn giao lại mặt bằng, hiện trường cho đơn vị quản lý đường bộ;
đối với trường hợp gia cường công trình đường bộ, phải tổ chức nghiệm thu trước khi đưa công trình
vào khai thác;
        - …………………………..(các nội dung khác nếu cần thiết)………………………
        4. Thời hạn thi công:
        Giấy phép thi công này có thời hạn từ ngày ../………./20...đến ngày……../……./20....
     Nơi nhận:                                                          (…..2…..)
     - Như trên;                                        QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
     - ……..;                                                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
     - Lưu: VT….
            Hướng dẫn nội dung ghi:
            (1): Tên dự án, công trình hạ tầng.
            (2): Tên cơ quan chấp thuận xây dựng, gia cường đồng thời với cấp giấy phép thi công
    công trình trên đường bộ đang khai thác (Khu Quản lý đường bộ, Sở Giao thông vận tải).
            (3): Tên tổ chức, cá nhân đề nghị.
            (4): Tên chủ đầu tư.

                                  Phụ lục IV
                  MẪU VĂN BẢN LIÊN QUAN ĐẾN SỬ DỤNG TẠM THỜI
                     LÒNG ĐƯỜNG, VỈA HÈ VÀO MỤC ĐÍCH KHÁC
                      (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                     ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                      ___________
Mẫu số 01       Mẫu văn bản đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào
                mục đích khác
Mẫu số 02       Mẫu giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè phố vào mục đích khác

       Mẫu số 01: Mẫu văn bản đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào
mục đích khác
                  (1)                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  (2)                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             _____________                               ________________________
              Số: …/…(3)                              …., ngày …. tháng … năm …..
                              Kính gửi:....................................(...4...)
       Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
                   Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
                .... (Tên cơ quan, đơn vị, cá nhân) đề nghị được cấp phép sử dụng tạm thời…………(ghi tên
và phạm vi đoạn đường bộ hoặc lòng đường, vỉa hè ........) thuộc tuyến đường ... (ghi tên đường) trên
địa bàn ... (ghi tên xã/phường..., huyện, quận...., tỉnh, thành phố) sử dụng để ... (ghi tên mục đích
thực hiện). Thời gian sử dụng bắt đầu từ ngày ... tháng ... năm ... đến ... ngày .. .tháng ... năm ...
         Đơn vị, cá nhân tổ chức .... (ghi tên sự kiện) xin cam kết chịu trách nhiệm về kinh phí và tổ
chức thực hiện các nội dung sau:
                 1. Chỉ tổ chức sự kiện trên đường sau khi đã được cấp phép sử dụng tạm thời (ghi đoạn
đường, vị trí ....) đường bộ, hè phố, lòng đường vào mục đích ... (ghi rõ mục đích đề nghị sử dụng
lòng đường, vỉa hè).
               2. Thực hiện đúng phương án tổ chức giao thông đoạn đường bộ thực hiện các sự kiện trên
đã được cấp phép. Trường hợp không bảo đảm trật tự, an toàn giao thông khi tổ chức các sự kiện,
phải lập phương án phân luồng giao thông cho một số hoặc toàn bộ người, phương tiện tham gia
giao thông đi theo tuyến đường khác.
            3. Trong thời gian tổ chức sự kiện phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông
theo phương án được cấp phép; xử lý kịp thời các tình huống phát sinh bảo đảm cho người, phương
tiện tham gia các sự kiện và người, phương tiện tham gia giao thông.
            4. Thực hiện các biện pháp, công việc để bảo đảm an toàn cháy, nổ, an toàn công trình, bảo
vệ môi trường theo các quy định của pháp luật về phòng, chống cháy, nổ, pháp luật về bảo vệ môi
trường, pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan.
          5. Thu dọn toàn bộ vật tư, phương tiện, thiết bị, dụng cụ, công trình tạm phục vụ tổ chức sự
kiện; quét, thu gom rác, rửa đường và hoàn trả hiện trạng đường bộ, hè phố, mặt đường khi kết thúc
tổ chức sự kiện.
             6. Thời gian tổ chức sự kiện phù hợp với thời gian cấp phép sử dụng tạm thời đường bộ, hè
phố, một phần mặt đường đô thị.
       Địa chỉ liên hệ:………………………
       Số điện thoại:………………………..
 Nơi nhận:                                                            (…2…)
 - Như trên;                                            (QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ)
 - ………….;                                                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: VT.
       Hướng dẫn ghi trong văn bản đề nghị:
       (1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nếu có).
             (2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào
mục đích khác.
                (3) Ghi tên sự kiện, địa điểm đề nghị sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích
khác.

(4) Tên cơ quan cấp phép thi công tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác.

        Mẫu số 02: Mẫu giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè phố vào mục đích
khác
          TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         TÊN CƠ QUAN CHẤP THUẬN                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             _____________                             ________________________
               Số: ……/……                            ………, ngày ……. tháng ……. năm ……
                                           GIẤY PHÉP
            Cấp cho .... (ghi rõ tổ chức, cá nhân) được sử dụng tạm thời... (ghi rõ
             lòng đường hoặc vỉa hè đoạn đường bộ ...) vào mục đích ... (ghi rõ mục
                đích cho phép sử dụng lòng đường và/hoặc vỉa hè vào mục đích gì)
                                           ______________
        Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
                     Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự; an toàn giao
thông đường bộ;
        Căn cứ....;
        Căn cứ văn bản số: ..../...... ngày..../……./...của.... đề nghị cho phép sử dụng tạm thời .... để
tổ chức (ghi tên sự kiện), kèm phương án tổ chức giao thông, (ghi tên cơ quan chấp thuận), chấp
thuận các nội dung sau:
                1. Cấp phép cho .... (ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị) được sử dụng tạm thời .... (đoạn
đường phố, đoạn vỉa hè (bên phải tuyến phố, hoặc bên trái tuyến phố), một phần/hoặc cả mặt đường
đoạn phố từ ... đến ...) để thực hiện .... (ghi tên sự kiện).
        2. Thời gian sử dụng từ ... (ghi ngày, giờ, tháng, năm) đến ...( ngày, giờ, tháng, năm).
        3............(Ghi tên người đề nghị) có trách nhiệm thực hiện đúng các cam kết:
                     a) Chỉ thực hiện……………..trên đường, vỉa hè .... sau khi đã được cấp phép sử dụng tạm
thời đường bộ, hè phố, lòng đường vào mục đích ... ;
                     b) Thực hiện đúng phương án tổ chức giao thông đoạn đường bộ thực hiện các sự kiện.
Trường hợp không bảo đảm trật tự, an toàn giao thông khi tổ chức các sự kiện, phải lập phương án
phân luồng giao thông cho một số hoặc toàn bộ người, phương tiện tham gia giao thông đi theo tuyến
đường khác;
              c) Trong thời gian tổ chức sự kiện phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông
theo phương án được chấp thuận; xử lý kịp thời các tình huống phát sinh bảo đảm cho người,
phương tiện tham gia các sự kiện và người, phương tiện tham gia giao thông;
              d) Thực hiện các biện pháp, công việc để bảo đảm an toàn cháy, nổ, an toàn công trình, bảo
vệ môi trường theo các quy định của pháp luật về phòng, chống cháy, nổ, pháp luật về bảo vệ môi
trường, pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan;
            đ) Thu dọn toàn bộ vật tư, phương tiện, thiết bị, dụng cụ, công trình tạm phục vụ tổ chức sự
kiện; quét, thu gom rác, rửa đường và hoàn trả hiện trạng đường bộ, hè phố, mặt đường khi kết thúc
tổ chức sự kiện;
                 e) Thời gian tổ chức sự kiện phù hợp với thời gian được cấp phép sử dụng tạm thời đường
bộ, hè phố, một phần mặt đường đô thị.
        - ……………….(các nội dung khác nếu cần thiết)…………………………
 Nơi nhận:                                                            (…2….)
 - Tổ chức, cá nhân được cấp phép;                       QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - Cơ quan công an phụ trách tuyến đường;                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - UBND cấp xã, phường, thị trấn nơi có tuyến
 đường đi qua;
 - Người quản lý, sử dụng đường bộ;
 - ….
 - Lưu: VT.

LualVietnam                                                  LuatVietnam.vn
 Tiện Ich vãn bản luât

                                     Phụ lục V
                    MẪU TỜ TRÌNH VÀ QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT PHƯƠNG ÁN
                     TỔ CHỨC GIAO THÔNG ĐƯỜNG CAO TỐC, PHÊ DUYỆT
                ĐIỀU CHỈNH PHƯƠNG ÁN TỔ CHỨC GIAO THÔNG ĐƯỜNG CAO TỐC
                        (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                       ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                   ________________
Mẫu số 01      Tờ trình phê duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc, phê duyệt
               điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc
Mẫu số 02      Quyết định phê duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc, phê duyệt
               điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc

        Mẫu số 01: Tờ trình phê duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc, phê
duyệt điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc
             CHỦ ĐẦU TƯ                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   _________                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                      Số: ….                           ________________________
                                              Tên địa phương, ngày …. tháng …. năm ….
                                                         TỜ TRÌNH
                            Đề nghị phê duyệt phương án (hoặc phê duyệt điều chỉnh phương án)
                             tổ chức giao thông đường cao tốc....
                                                        __________
                                        Kính gửi: ………(Ghi tên cơ quan phê duyệt).
        Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
        Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
        ……. (chủ đầu tư) trình………….(cơ quan có thẩm quyền phê duyệt) phê duyệt phương án tổ
chức giao thông …………………công trình đường cao tốc ….. (hoặc phê duyệt điều chỉnh phương án
tổ chức giao thông đường cao tốc ………………….) với các nội dung như sau:
        I. Thông tin chung về công trình:
        1. Tên dự án/công trình: ... (ghi tên dự án xây dựng đối với đường cao tốc trước khi đưa vào
khai thác, hoặc tên đường cao tốc đang khai thác đối với trường hợp điều chỉnh phương án tổ chức
giao thông).
        2. Địa điểm xây dựng: ....
        3. Quy mô tuyến đường: .... (nêu tóm tắt về các thông số kỹ thuật chủ yếu của công trình)
        4. Tên nhà đầu tư/chủ đầu tư .... (đối với việc điều chỉnh phương án tổ chức giao thông
đường cao tốc đang khai thác thì ghi cơ quan, tổ chức được giao quản lý tuyến đường cao tốc); số
điện thoại ..., địa chỉ: ...
        5. Nguồn vốn đầu tư: .... (đối với việc điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao
tốc đang khai thác thì ghi nguồn vốn quản lý, bảo trì tuyến đường);
        6. Ngày khởi công/ngày hoàn thành (theo Biên bản nghiệm thu): ....;
        7. Các thông tin khác có liên quan:
        II. Danh mục hồ sơ gửi kèm bao gồm:
        1. Hồ sơ phương án tổ chức giao thông ... (ghi rõ phương án tổ chức giao thông đường cao
tốc, hoặc phương án tổ chức giao thông điều chỉnh của đường cao tốc đang khai thác);
        2. Hồ sơ tài liệu kèm theo theo quy định tại Điều ... Nghị định số /2024/NĐ-CP.
        .... (chủ đầu tư) trình ... (ghi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt) xem xét, phê duyệt Phương
án tổ chức giao thông (tên đường cao tốc) với các nội dung nêu trên.
 Nơi nhận:                                                   ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ
 - Như trên;                                                  (Ký tên, đóng dấu)
 ……..
 - Lưu: ……

        Mẫu số 02: Quyết định phê duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc, phê
duyệt điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc
             CƠ QUAN CẤP TRÊN                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            CƠ QUAN PHÊ DUYỆT                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              _____________                              ________________________
             Số: ………../QĐ-….                      Tên địa phương, ngày … tháng … năm …..
                                           QUYẾT ĐỊNH
              Về việc phê duyệt phương án tổ chức giao thông để đưa vào khai thác
               Dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc ... (hoặc phê duyệt điều chỉnh
                   phương án tổ chức giao thông đường cao tốc đang khai thác)
                                         ______________
                                 ... (Ghi tên cơ quan duyệt)...
           Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
                     Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy
    định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
    giao thông đường bộ;
                Căn cứ .... (ghi văn bản của cấp có thẩm quyền) quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
    hạn và cơ cấu tổ chức của (ghi cơ quan phê duyệt);
              (Ghi bổ sung căn cứ các văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ
    thuật nếu thấy cần thiết...);
           Ghi căn cứ các quyết định phê duyệt dự án, thiết kế đối với dự án trước khi đưa vào khai
        thác hoặc quyết định duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc đang khai thác và các
    văn bản, quyết định cá biệt khác liên quan;
                 Xét đề nghị của... về việc phê duyệt phương án tổ chức giao thông trước khi đưa Dự
        án .... vào khai thác sử dụng (hoặc phê duyệt điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường
    cao tốc);
           Theo đề nghị của....
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1.
        1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này phương án tổ chức giao thông……….
        2. Yêu cầu đối với việc chỉnh sửa, hoàn chỉnh, nộp, lưu trữ, bảo quản phương án tổ chức
giao thông (nếu cần thiết).
             3. Căn cứ phương án tổ chức giao thông được duyệt và các yêu cầu chỉnh sửa tại khoản 2
   Điều này, yêu cầu ... sử dụng để thực hiện việc tổ chức giao thông đối với dự án/tuyến đường cao
   tốc; điều chỉnh, bổ sung công trình an toàn giao thông; báo hiệu đường bộ theo phương án tổ chức
giao thông được duyệt tại khoản 1 và 2 Điều này.
        Điều 2. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
        1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; thời gian thực hiện từ ngày Quyết định này có
  hiệu lực thi hành đến khi hoàn thành công tác nghiệm thu công trình xây dựng, bàn giao, tiếp nhận
Dự án và được điều chỉnh hoặc thay thế.
        2. Trong thời gian vận hành khai thác theo quyết định này, các cơ quan đơn vị có trách
nhiệm:
        a) Đối với chủ đầu tư.... :
        b) Đối với người quản lý, sử dụng đường bộ...:
        c) Đối với tư vấn lập phương án tổ chức giao thông ...

   d) Đối với cơ quan, tổ chức và cá nhân khác.
   Điều 3. Trách nhiệm thực hiện
   ………………………………………………………………………………………
Nơi nhận:                                   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- …                                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- …
- Lưu: VT.

                                    Phụ lục VI
         MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ VÀ VĂN BẢN CHẤP THUẬN VỊ TRÍ NÚT GIAO
              ĐẤU NỐI, ĐẤU NỐI TẠM THỜI VÀO ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
                      (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                     ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                     ____________
Mẫu số 01     Mẫu văn bản đề nghị chấp thuận vị trí đấu nối
Mẫu số 02     Mẫu văn bản chấp thuận vị trí nút giao đấu nối
Mẫu số 03     Mẫu đơn đề nghị chấp thuận vị trí đấu nối tạm vào đường bộ đang khai thác
Mẫu số 04     Mẫu văn bản chấp thuận vị trí nút giao đấu nối tạm vào đường bộ đang khai
              thác

        Mẫu số 01: Mẫu văn bản đề nghị chấp thuận vị trí đấu nối
           ….(ghi tên cơ quan đề nghị….)          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   _____________                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                      Số: …/…                          ________________________
          Về việc đề nghị đấu nối vào Km …      Tên địa phương, ngày … tháng …. năm ….
        đường cao tốc/đường…, địa phận (ghi
                  tỉnh, thành phố)
                         Kính gửi:…………….(ghi cơ quan chấp thuận).
        Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
        Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
        .... (Ghi tên cơ quan, tổ chức đề nghị) đề nghị được đấu nối vào vị trí Km .... tuyến đường ....
để thực hiện .... (nêu rõ lý do để thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển giao thông, phát triển kinh
tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và/hoặc mục đích khác...).
        Tài liệu kèm theo là một, một số hoặc toàn bộ các tài liệu (nếu có): Quyết định duyệt quy
hoạch, chủ trương đầu tư nút giao đấu nối vào đường cao tốc/ đường..., thiết kế nút giao đấu nối vào
đường cao tốc/ đường... và các tài liệu khác liên quan đến nút giao đấu nối.
        Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
        Địa chỉ liên hệ: …………………… Số điện thoại: …………………..
 Nơi nhận:                                                          (…2…)
 - Như trên;                                          (QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ)
 - ……………;                                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: VT.

       Mẫu số 02: Mẫu văn bản chấp thuận vị trí nút giao đầu nối
       ….(ghi tên cơ quan chấp thuận ….)         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 _____________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                   Số: …./….                          ________________________
       Về việc đấu nối vào Km…. đường …,       Tên địa phương, ngày …. tháng … năm ……
         địa phận (ghi tỉnh, thành phố)
                       Kính gửi:………….(ghi cơ quan, tổ chức có đề nghị).
       Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
       Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự; an toàn giao
thông đường bộ;
       Sau khi xem xét văn bản số ... , ngày .... của ... về đề nghị đấu nối vào Km ..., đường ....
thuộc địa bàn tỉnh, huyện .... và hồ sơ kèm theo (ghi tên hồ sơ nếu có);
       .... (ghi tên cơ quan có thẩm quyền) chấp thuận được đấu nối vào vị trí Km .... tuyến
đường .... để ... (cơ quan, tổ chức đề nghị) thực hiện .... (nêu rõ lý do để thực hiện quy hoạch ..., kế
hoạch phát triển giao thông, phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và/hoặc mục
đích khác...).
       Các yêu cầu khác (nếu có) khi thực hiện đấu nối vào Km ..., tuyến đường ....
 Nơi nhận:                                                        (….2….)
 - Như trên;                                          QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ)
 - …….;                                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: VT.

       Mẫu số 03: Mẫu đơn đề nghị chấp thuận vị trí đấu nối tạm vào đường bộ đang khai
thác
                   (1)                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   (2)                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              _____________                                ________________________
                Số: …./….                        Tên địa phương, ngày … tháng … năm ……
                   ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN VỊ TRÍ NÚT GIAO ĐẤU NỐI TẠM
                                     VÀO ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
                     Về việc đề nghị đấu nối tạm từ .... vào đường ... (...3...)
                                            ______________
                                    Kính gửi:………………….(4).
           Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
           Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy
   định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
   giao thông đường bộ;
                 ....(ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị) đề nghị được đấu nối tạm vào vị trí .... (ghi rõ lý
   trình, vị trí, bên phải hoặc bên trái) đường .... ( ghi tên đường), thuộc địa bàn .... để... (ghi rõ mục
   đích việc đấu nối tạm). Thời gian đề nghị đấu nối tạm từ ... đến ... (ghi ngày, tháng, năm);        (ghi
   tổ chức, cá nhân làm đơn) cam kết trong quá trình thực hiện sẽ tuân thủ quy định của Luật
   Đường bộ, Luật Trật tự, an toàn đường bộ và các văn bản quy phạm pháp luật về đường bộ, trật
   tự, an toàn giao thông đường bộ, quy định khác của pháp luật có liên quan, bảo đảm an toàn giao
   thông trong thời gian đấu nối tạm, đóng điểm đấu nối tạm khi hết thời hạn và các cam kết ... (...
   ghi rõ các cam kết khác như không đòi bồi thường khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu di chuyển
   hoặc cải tạo); đồng thời, hoàn chỉnh các thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công
   trình nút giao đấu nối tạm vào đường ...thực hiện theo văn bản chấp thuận.
           Gửi kèm theo các tài liệu sau:
           - Các tài liệu theo quy định tại Điều .... Nghị định số...
           - Hồ sơ thiết kế và Phương án tổ chức giao thông của nút giao (có biện pháp tổ chức thi
   công bảo đảm an toàn giao thông).
           Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
           Địa chỉ liên hệ:………………..Số điện thoại:…………………..
    Nơi nhận:                                                          (….2….)
    - Như trên;                                       QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
    - ……..;                                                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
    - Lưu: VT.

           Mẫu số 04: Mẫu văn bản chấp thuận vị trí nút giao đấu nối tạm vào đường bộ đang
   khai thác
                        (1)                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        (2)                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                    ___________                        _______________________
                   Số:........../                     ……, ngày….tháng…..năm ……
       V/v chấp thuận vị trí nút giao đấu nối
        tạm vào vị trí Km.... phía bên (phải
        hoặc trái) đường XXX đang khai thác
                                 Kính gửi:……………………..(4)
       Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
       Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
       Sau khi xem xét đơn .... của ... ngày ... tháng ... năm ... về việc đề nghị vị trí đấu nối tạm trong
thời hạn ... vào vị trí km ..., phía ... (bên phải/bên trái) đường quốc lộ, tỉnh lộ ... do cơ quan ... đang
quản lý, khai thác;
       ......(ghi tên Cơ quan có thẩm quyền chấp thuận) chấp thuận đấu nối tạm có thời hạn ... vào
vị trí .... (ghi vị trí) bên ... (ghi bên phải hay bên trái) đường ...(ghi tên đường) do ... (ghi tên cơ quan)
đang quản lý, khai thác với các nội dung như sau:
       1. Chấp thuận vị trí đấu nối tạm thời vào .., phía bên ... của tuyến đường ....
       2. Mục đích đấu nối tạm ....
       3. Thời hạn đấu nối tạm ....
       4. Hết thời hạn đấu nối tạm,.... (ghi cơ quan, tổ chức đề nghị đấu nối tạm) có trách nhiệm:
       a) Đóng điểm đấu nối tạm;
       b) Hoàn trả lại kết cấu hạ tầng đường bộ, công trình an toàn giao thông, các công trình báo
hiệu đường bộ bị ảnh hưởng do thực hiện đấu nối tạm, khai thác đấu nối tạm trong thời hạn đấu nối
tạm;
       c) Thực hiện các quy định khác của pháp luật về đường bộ.
       5. Các nội dung phương án tổ chức giao thông, điều chỉnh giao thông trong thời gian đấu nối
tạm bao gồm:
       a) Các nội dung chủ yếu ...;
       b) Các nội dung khác theo phương án tổ chức giao thông của ... (ghi tổ chức, cá nhân đề
nghị đấu nối tạm) và các yêu cầu khác;
       c) Các yêu cầu đối với việc sửa đổi, bổ sung phương án tổ chức giao thông trước khi thi
công.
       6. Các nội dung, yêu cầu khác (nếu có) đối với việc thiết kế, thi công và khai thác, sử dụng
nút giao đấu nối tạm.
 Nơi nhận:                                                            (…2…)
 - Như trên;                                        QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - ………..;                                                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: VT.

                                         Phụ lục VII
                        DANH MỤC CÁC NỘI DUNG XEM XÉT TRONG QUÁ TRÌNH
                            THẨM TRA, THẨM ĐỊNH AN TOÀN GIAO THÔNG
                           (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                          ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                       _____________
       1. Giai đoạn lập dự án đầu tư xây dựng công trình hoặc báo cáo kinh        Ý kiến
tế kỹ thuật
       Kiểm tra, đánh giá các nhóm yếu tố:
       1.1 Tiêu chí thiết kế
         Kiểm tra tốc độ thiết kế và các tiêu chí thiết kế khác phù hợp với phân loại
chức năng của đường, địa hình, lưu lượng và loại xe
       1.2 Trắc ngang
         Sự phù hợp của bề rộng làn, lề đường, khoảng trống ven đường (khu vực
giải tỏa), chiều rộng vạch và dải phân cách, gồm bề rộng phù hợp của lộ giới đối với
taluy đắp, lề đường không phủ mặt, lề đường cho người đi bộ v.v.
         Sự phù hợp của bề rộng đường nếu cần làn đường đặc biệt hoặc, phần
đường cho xe máy hoặc xe đạp
         Tính thống nhất về trắc ngang dọc trên tuyến
       1.3 Bình đồ và trắc dọc
         Tốc độ thiết kế, tốc độ trên biển báo của các đoạn cong để đảm bảo tính
thống nhất
         Những đường cong dưới tiêu chuẩn
         Sự hài hòa giữa bình đồ với trắc dọc
         Cự ly tầm nhìn dừng xe phù hợp, mức độ và cự ly tầm nhìn khi vượt xe
         Những nơi chưa có sự kết hợp tốt giữa bình đồ và trắc dọc có thể làm cho
lái xe bị nhầm lẫn khi vượt xe hoặc không rõ về hướng tuyến phía trước
       1.4 Nút giao đồng mức và khác mức
         Tính phù hợp của các nút giao đồng mức hoặc khác mức
         Sự tương xứng của bố trí mặt bằng xét theo năng lực thông qua
         Việc bố trí các làn phụ, việc “cân đối giữa các làn”, tính liên tục của “làn xe
chạy thẳng”, tránh những “làn xe để làm người ta đi nhầm” và những đoạn mở của
dải phân cách có làn rẽ trái
         Các tiêu chí về tầm nhìn cần đạt gồm tầm nhìn khi đang chạy trên đường
dẫn, tầm nhìn khi vào hoặc khi cắt nút giao, tầm nhìn an toàn của nút giao, tầm nhìn
đến những xe đang xếp hàng, tầm nhìn cho người đi bộ, tầm nhìn khi vào và ra khỏi
nút giao
         Bố trí mặt bằng đảm bảo cho xe lớn và giao thông công cộng tại những
nơi cho phép
         Nhu cầu bố trí các công trình an toàn giao thông, ví dụ: hộ lan mềm trên
dải phân cách, chiếu sáng
         Xem đã bố trí khoảng mở phù hợp ở dải phân cách giữa để xe có thể
quay đầu xe, tránh tình trạng xe chạy ngược chiều trong làn xe
        Xác định nhu cầu lắp đặt các biển báo giao thông đảm bảo an toàn để
thực hiện ngay trong thiết kế bản vẽ thi công
        Xem xét các nhu cầu cụ thể của các đối tượng tham gia giao thông đặc
biệt cho người đi xe máy, người đi xe đạp, người đi bộ, và ghi lại những việc cần
thiết để đưa vào thiết kế bản vẽ thi công
       1.5 Kiểm soát, bố trí đường ngang
         Tính phù hợp của việc kiểm soát đường nhánh, đặc biệt là vùng lân cận
các nút giao đồng mức và nút giao khác mức
         Tại những nơi đường ngang bị hạn chế, kiểm tra tính phù hợp và tương
xứng của các đường ngang thay thế, đặc biệt là những đường ngang dẫn đến
những cơ sở hạ tầng làm phát sinh lưu lượng giao thông
         Tại những nơi hạn chế người đi bộ, kiểm tra việc ghi lại nhu cầu bố trí rào
chắn phù hợp để đưa vào thiết kế bản vẽ thi công

         Đường xây dựng mới hoặc nâng cấp cải tạo không gây ảnh hưởng xấu
đến cộng đồng hoặc đoạn kết nối với các công trình hiện có.
         Gia súc đi ngang qua đường mới thi công và cần bố trí đường hầm cho
gia súc.
       1.6 Các hoạt động chính về sử dụng đất gần kề lộ giới
         Những hoạt động sử dụng đất gần đường, xem xét đầy đủ các tác động
về an toàn đường bộ
         Bố trí phù hợp đường ngang ra vào, ví dụ tránh bố trí các đường ngang
quá gần với nút giao đồng mức và khác mức, tránh tình trạng xe phải xếp hàng kéo
dài từ đường ngang vào đến đường chính
         Bố trí mặt bằng đường ngang và loại điều khiển giao thông phù hợp với
chức năng của đường chính, nhu cầu đi lại của người đi bộ và giao thông công cộng
       2. Giai đoạn thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở                        Ý kiến
       Kiểm tra, đánh giá các nhóm yếu tố:
       2.1 Tổng quan
         Các báo cáo từ lần thẩm định an toàn giao thông trước (nếu có) và báo
cáo về những thay đổi trong dự án do kết quả của lần thẩm định đó
         Nếu là dự án nâng cấp mặt đường hiện có và chưa được thẩm định an
toàn giao thông giai đoạn trước, phải kiểm tra thông tin về tai nạn giao thông
       2.2 Các mục chung cần kiểm tra
         Tiêu chí thiết kế
         Tính thống nhất giữa các mục liên quan tới an toàn đường bộ
         Tuyến và vị trí
         Những khía cạnh có tác động xấu về an toàn giao thông hoặc những
quyết định trước đây gây ra hạn chế cho thiết kế bản vẽ thi công có thể dẫn đến
không đạt yêu cầu về an toàn
         Mức độ tương xứng của lộ giới để đảm bảo trắc ngang an toàn, có tính
đến nhu cầu của tất cả các đối tượng tham gia giao thông
         Tính phù hợp của đề xuất kiểm soát đường ngang
       2.3 Thiết kế quản lý giao thông, cân nhắc các vấn đề sau:
         Tốc độ thiết kế được đề xuất, khuyến cáo giảm tốc độ có hay không?
         Về việc có hạn chế loại phương tiện hay không
         Bố trí điểm đỗ xe, dừng xe, trạm dừng nghỉ trên đường
         Hạn chế rẽ nếu có
         Công trình đặc biệt dành cho người đi bộ, người đi xe đạp
         Công trình đặc biệt dành cho người đi xe máy
         Công trình đặc biệt dành cho xe tải, xe buýt
         Bố trí công trình dành cho lái xe chẳng hạn như chỗ nghỉ, dịch vụ, chỗ đỗ
xe ven đường...
         Kiểm tra những tác động khí hậu thời tiết đã được tính đến ví dụ: Trời
mưa và lũ lụt; gió lớn, khu vực có sương mù
       2.4 Yếu tố hình học
       Bình đồ:
         Lựa chọn và áp dụng tốc độ thiết kế
         Thống nhất bình đồ trên toàn tuyến
         Các đường cong dưới tiêu chuẩn

          Bố trí đường cong quá độ (xoắn ốc) những chỗ phù hợp
          Bình đồ tại “giao diện” giữa công trình đề xuất thi công và mạng lưới
đường hiện có
        Trắc dọc:
          Thống nhất trên toàn tuyến
          Tầm nhìn, sự phối hợp hài hòa giữa bình đồ và trắc dọc về: Tầm nhìn
dừng xe; Tầm nhìn vượt xe; Tầm nhìn trên đường dẫn đến nút giao; Tầm nhìn tại
các vị trí mà trắc ngang có sự thay đổi
          Phối kết hợp giữa bình đồ và trắc dọc dẫn đến những chỗ mặt đường bị
che khuất
        Dốc dọc
          Những đoạn xuống dốc có độ dốc lớn
          Những khúc cong gấp đi xuống có độ dốc lớn, kiểm tra mức độ tương
xứng của tỷ lệ siêu cao để đạt được tốc độ thiết kế phù hợp
          Những đoạn lên dốc có độ dốc lớn và nhu cầu làn leo dốc cho xe có tải
trọng lớn.
        Trắc ngang
          Số và bề rộng làn xe, bề rộng lề đường hoặc làn dừng xe khẩn cấp
          Bề rộng vạch phân làn hoặc dải phân cách (những chỗ có thể sử dụng)
          Độ cao và độ dốc của taluy đào đắp và yêu cầu rào hộ lan
          Sử dụng đúng loại vỉa (tránh dùng vỉa rào chắn)
          Làm lề đường cho người đi bộ
          Khoảng cách từ làn xe đến rào chắn và loại rào chắn
          Chuyển tiếp phù hợp tại các vị trí có sự thay đổi lớn về trắc ngang
          Những công trình đặc biệt cần thiết cho những người dễ bị tai nạn như
người đi bộ, người đi xe đạp, người đi xe máy
          Chênh lệch cao độ giữa các lòng đường của đường phân cách tại các nút
giao hoặc đường ngang
          Cản trở tầm nhìn nơi có taluy đào tại những chỗ cắt trên khúc cong
        2.5 Nút giao đồng mức và khác múc
          Logic bố trí mặt bằng chung
        Kiểm tra các tiêu chí tầm nhìn sau có thể áp dụng tại các nút giao
        - Tầm nhìn trên đường dẫn
        - Tầm nhìn khi vào hoặc cắt nút giao
        - Tầm nhìn nút giao an toàn
        - Tầm nhìn đến các xe xếp hàng
        - Tầm nhìn và khả năng quan sát tín hiệu và biển báo giao thông
        Tại các nút giao, kiểm tra thêm các tiêu chí tầm nhìn sau
        - Tầm nhìn đến mũi rẽ và khu vực vạch sơn
        - Tầm nhìn đến khu vực vào nút giao
          Làn rẽ và sự liên tục của làn xe
        - Phòng hộ (làn rẽ trái) cho xe rẽ tại các đoạn mở của dải phân cách
        - Tránh bố trí làn xe dễ gây hiểu lầm
          Kích thước và hình dạng của đảo giao thông
        - Đảo giao thông phải đủ lớn để dễ quan sát; tạo đủ chỗ cho biển báo, tín
hiệu giao thông, cột đèn và tạo đủ chỗ tạm dừng chân cho người đi bộ khi đi qua
đường
        - Hình dạng của đảo giao thông phải hướng cho xe đi vào đúng vệt xe
        - Hướng rẽ phải cách vừa đủ với mép làn xe trên đường dẫn
        - Tại các vòng xuyến, kiểm tra hình dạng và vị trí đảo phân chia hoặc buộc
xe phải lượn vòng để đảm bảo việc kiểm soát tốc độ khi vào nút giao
          Đất và bề rộng lòng đường rẽ tạo đủ chỗ cho xe lớn, tải trọng nặng có thể
rẽ với tốc độ thấp
          Loại vỉa: Nếu sử dụng sai vỉa có thể dẫn đến nguy hiểm cho những người
tham gia giao thông, đặc biệt là xe máy
          Công trình cho người đi bộ
        - Thiếu lề đường đi bộ và thiếu vỉa tại những điểm sang đường

        - Diện tích, bề rộng tương xứng với vạch phân cách và dải phân cách, bao
gồm đảo dành cho người đi bộ
          Tín hiệu, biển báo, chiếu sáng và các công trình khác trên đường
        - Không đặt tại những nơi dễ tai nạn, ví dụ mũi đảo giao thông
        - Không gây cản trở cho việc đi lại của người đi bộ
          Đỗ xe và bến xe
        - Xác định việc hạn chế điểm đỗ xe và kiểm tra những điểm đề xuất làm bến
chờ xe buýt không gây cản trở tầm nhìn
        - Những chỗ làm chỗ đỗ xe trên đường, việc đỗ xe không được phép gây
ảnh hưởng đến việc chạy xe qua nút giao
        - Xác định những vị trí khi dừng đồ xe buýt không làm ảnh hưởng tới hoạt
động của các xe khác.
          Lối vào các công trình làm phát sinh giao thông ví dụ: trung tâm mua sắm
hoặc khu công nghiệp và những điểm có lối vào nhà
          Kiểm tra các lối rẽ có thể tạo ra những xung đột về giao thông ngoài dự
kiến hoặc những xung đột gây nguy hiểm
        Nút giao có tín hiệu giao thông (đèn tín hiệu cho người đi bộ nằm giữa
2 nút giao)
        Kiểm tra:
          Tín hiệu giao thông được lắp đặt tại những nơi đảm bảo
          Phân bố tín hiệu đèn phù hợp với hoạt động cần thiết của xe và người đi
bộ
          Không phát sinh các tình huống xung đột ngoài dự kiến khi phân bố tín
hiệu đèn, và bố trí tín hiệu đèn rẽ phải ở những chỗ cần thiết
          Đủ thời gian giữa 2 lần đèn xanh để đảm bảo thông xe an toàn
          Thời gian giữa các pha đèn tín hiệu đủ để xe chạy qua an toàn
          Số lượng và vị trí đèn tín hiệu và cột đèn tín hiệu đảm bảo mỗi làn xe hoạt
động có ít nhất 2 (tốt hơn là 3 hoặc 4) đèn tín hiệu kiểm soát và đáp ứng yêu cần
tầm nhìn tối thiểu
          Bố trí khoảng cách tương xứng từ mép vỉa hè đến đèn tín hiệu, và không
lắp đặt trên đảo giao thông và dải phân cách quá nhỏ hoặc quá hẹp vì không có đủ
khoảng cách từ mép vỉa hè tới các thiết bị này
          Đưa ra đúng kích thước đèn tín hiệu
          Bố trí hiển thị tín hiệu người đi bộ và nút bấm tín hiệu ưu tiên qua đường
của người đi bộ tại những vị trí dự kiến sẽ có người đi bộ cắt ngang đường có tín
hiệu điều khiển
        Nút giao vòng xuyến
        Kiểm tra:
          Bố trí đơn giản và dễ hiểu
          Số lượng đường vào phù hợp và được phân chia phù hợp để tránh nhầm
lẫn
          Bề rộng làn nhập vào, làn đi vòng và làn tách phù hợp với hoạt động xe
          Thiết kế và vị trí đảo phân luồng, đảo trung tâm kiểm soát tốc độ xe chạy
thẳng cắt qua nút giao tới mức mong muốn theo môi trường đường bộ và giao
thông
          Đủ tầm nhìn cho xe đi vào
          Đủ tầm nhìn cho xe đi vòng qua vòng xuyến
          Đảo trung tâm được thiết kế an toàn cho cả những xe bị mất lái
          Có đủ công trình cho người đi bộ sang đường tại các nhánh của nút giao
          Xem xét nhu cầu của người đi xe đạp và các phương tiện thô sơ khác
          Các biển hiệu lệnh phù hợp nêu rõ ưu tiên (xe vào vòng xuyến phải
nhường đường cho xe đang đi quanh vòng xuyến)
          Thấy rõ vòng xuyến từ khoảng cách thích hợp theo tốc độ xe trên đường
dần và xem xét sự cần thiết của biển báo hiệu vòng xuyến
        2.6 Biển báo giao thông
        Kiểm tra cụ thể việc tổ chức giao thông, việc chấp hành bố trí báo hiệu
đường bộ theo quy định của Luật Đường bộ, các văn bản quy phạm pháp luật về

đường bộ, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, Quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về báo hiệu đường bộ và các yếu tố sau:
         Các biển báo hiệu đường bộ
            Biển báo hiệu giao thông là biển chỉ dẫn sẽ tốt hơn so với các dạng thông
tin khác
           Lắp đặt biển hiệu lệnh cần thiết và đặt đúng vị trí để kiểm soát hoạt động
xe chạy dọc hoặc cắt ngang đường
                Biển báo phù hợp được thể hiện trên sơ đồ biển báo giao thông và được
đặt đúng vị trí (phải xác định những biển báo không cần thiết và loại bỏ)
                Biển hướng dẫn và chỉ hướng phù hợp và truyền tải thông tin đúng (xem
xét trường hợp lái xe lạ đường)
              Biển điện tử nếu có và các chức năng thông tin, việc thay đổi thông tin
trên báo hiệu điện tử (thay đổi về tốc độ khi cần thiết để bảo đảm an toàn, thông tin
cảnh báo khi thời tiết xấu: mưa, sương mù, gió bão và các trường hợp khác.
               Cỡ chữ, chú thích phải hợp lý (rõ ràng, ngắn gọn) để lái xe có thể đọc
được thông tin hiển thị trong khoảng thời gian cho phép
             Vị trí của các biển báo cho phép lái xe có thể thực hiện những hành động
cần thiết một cách an toàn
                   Xác định mức độ phản quang phù hợp hoặc cần phải có chiếu sáng bôn
trong hắt ra hoặc từ ngoài hắt vào
              Lắp đặt biển báo trên đầu (ví dụ: long môn hoặc biển treo phía trên làn
đường xe chạy) tại những chỗ có bố trí phần đường xe chạy nhiều lần yêu cầu từng
loại phương tiện phải đi vào đúng làn.
            Vị trí biển báo không cản trở tầm nhìn tại các nút giao hoặc ở bụng đường
cong
              Vị trí biển báo và lựa chọn cọc tiêu tránh cho công trình trở thành môi
nguy hiểm lớn bên đường
       Vạch sơn và chỉ dẫn đường bộ
       Kiểm tra:
             Đúng loại vạch sơn dọc tuyến, xét về kiểu vạch và bề rộng, được thể hiện
trên bản vẽ mặt bằng liên quan
         Vạch sơn được đặt đúng vị trí để hướng dẫn cho xe đi đúng làn xe và xác
định một cách hiệu quả những tình huống nhập, tách, lề đường và làn dừng xe khẩn
cấp
                       Đường cong đứng hoặc đường cong nằm trên lòng đường 2 làn xe 2
chiều, mà tại đó không đảm bảo tầm nhìn vượt xe, được thể hiện để làm vạch sơn
kép, rào chắn và xác định bố trí vạch sơn làn có thể gây nhầm lẫn hoặc nằm ngoài
phán đoán của lái xe
                 Vạch sơn kép (rào chắn) được thể hiện để làm tại các đường cong đứng
và/hoặc nằm trên lòng đường hai làn xe hai chiều mà tại đó tầm nhìn vượt xe bị hạn
chế, theo đúng với tiêu chuẩn
              Xác định những đoạn rào chắn bố trí gần sát nhau, có thể dẫn lái xe cho
xe vượt mất an toàn
                  Vạch sơn báo nguy hiểm trên đường dẫn được thể hiện trên bản vẽ tại
đuôi đường dẫn của đảo giao thông, vạch phân cách, đảo phân cách và tạo khu vực
mũi hướng rẽ tại đường cao tốc hoặc các nút giao khác mức khác
                Vị trí chính xác của tất cả các vạch sơn ngang như vạch dừng xe, vạch
nhường đường và vạch qua đường của người đi bộ
                  Vạch sơn phản quang cần thiết để nâng cao khả năng quan sát vào ban
đêm
         Đinh phản quang cần thiết bổ sung cho vạch sơn phục vụ quan sát vào
ban đêm, hướng dẫn và chỉ hướng một cách hiệu quả hơn
       2.7 Đèn chiếu sáng
       Kiểm tra:
                 Mức độ chiếu sáng phù hợp với nhu cầu an toàn của các đối tượng tham
gia giao thông và xác định các trường hợp có những đoạn không được chiếu sáng
lẫn với những đoạn được chiếu sáng

3. Giai đoạn trước khi đưa công trình đường bộ vào khai thác              Ý kiến

        Kiểm tra, đánh giá các nhóm yếu tố:
        3.1 Tổng quan
          Các báo cáo từ lần thẩm định an toàn giao thông trước đây (nếu có) và
báo cáo về những thay đổi trong dự án do kết quả của lần thẩm định đó
          Tình trạng nguy hiểm chưa thấy rõ ở những giai đoạn trước
        3.2 Độ dốc, hướng tuyến và trắc ngang chung
          Tầm nhìn (ví dụ: tầm nhìn dừng xe) trên đỉnh dốc, cắt ngang bụng đường
cong nằm, trên đường dẫn đến nút giao và tại chỗ lên và xuống nút giao giao khác
mức
          Phối kết hợp bình đồ và nút giao dẫn đến những chỗ mặt đường bị che
khuất có thể gây nhầm lẫn cho lái xe về hướng đi của tuyến đường phía trước hoặc
những chỗ trũng nhỏ có thể phút chốc che khuất mất một xe đang chạy tại một vị trí
tiềm ẩn vượt xe gây nguy hiểm
          Nhu cầu chung cần phải bố trí rào hộ lan hoặc các rào chắn an toàn khác
ở những nền đất đắp và các taluy có sườn dốc
        3.3 Đặc điểm bố trí lòng đường
          Hình học hướng tuyến chung, đặc biệt là về tầm nhìn
          Bề rộng lòng đường (số lượng và chiều rộng làn), bề rộng lề đường hoặc
bề rộng làn đỗ xe, bề rộng vạch phân cách hoặc dải phân cách và kích thước đảo
giao thông
          Lôgíc và “mức độ rõ ràng” của các đảo giao thông và vạch phân cách tại
các nút giao, theo như góc nhìn của lái xe
          Bố trí khoảng trống phù hợp và khoảng cách tại các mũi đường dần của
đảo giao thông, vạch phân cách và các dải phân cách khác
          Loại vỉa được xây dựng (ví dụ: sử dụng sai vỉa rào chắn)
          Vuốt thu nhỏ hoặc loe ra đối với các làn phụ và tránh trường hợp tạo ra
làn dễ gây nhầm lẫn dẫn tới tắc nghẽn
          Vị trí và xử lý lối đi cho người đi bộ và chỗ đứng
        3.4 Biển báo giao thông
          Chiến lược tổng thể về biển báo giao thông trên bản vẽ và ngoài hiện
trường
          Cung cấp và lắp đặt biển báo và biển hiệu lệnh
          Loại, kích thước (chiều cao chữ), số lượng chữ và giải thích trên biển giao
thông và khoảng cách đủ để nắm bắt được thông tin
          Loại biển phản quang, màu, chất lượng v.v... trên biển giao thông
          Vị trí chính xác của biển chỉ hướng và các biển hướng dẫn khác
          Các công trình khác của đường bộ làm che khuất biển giao thông
          Biển báo giao thông đặt tại vị trí không tốt làm cản trở tầm nhìn cần thiết
          Những công trình để treo biển giao thông, đặc biệt là giá long môn và cọc
biển báo để đảm bảo không gây ra nguy hiểm ở ven đường. Ngoài ra, còn phải xem
xét nhu cầu phòng hộ những cọc biển báo này bằng rào hộ lan
          Độ cao lắp biển
          Lưu không dưới biển giao thông, đặc biệt là những nơi lắp biển treo trên
đầu phần lề đi bộ và tránh góc hoặc cạnh sắc nhọn có thể gây nguy hiểm cho người
đi bộ, người đi xe đạp hoặc xe máy
          Nhu cầu chiếu sáng cho biển treo trên cao
        3.5 Vạch sơn đường
        Rà soát lại loại, vị trí và bố trí vạch sơn đường trên bản vẽ thi công và trong
khi kiểm tra hiện trường. Kiểm tra:
          Sử dụng chính xác các loại vạch sơn khác nhau để quy định cho các đối
tượng tham gia giao thông, các yêu cầu cần thiết về quản lý giao thông tại các vị trí
cụ thể
          Vị trí hợp lý của các vạch dừng xe hoặc nhường đường tại các nút giao
          Sự tồn tại của các làn xe dễ gây nhầm lẫn dẫn đến tắc đường và sự đứt
quãng của làn xe chạy thẳng, còn ở những nơi không tránh được, bố trí vạch mũi
tên trên đường hoặc biển báo phù hợp
          Bố trí định phản quang tại những chỗ được xem là cần thiết để dẫn đường

và đảm bảo giao thông an toàn vào ban đêm
          Bố trí chính xác vạch sơn mũi tên cần thiết để quy định các làn xe chỉ giới
hạn cho từng hoạt động giao thông cụ thể
        3.6 Các điểm an toàn bên đường
          Bố trí rào hộ lan hoặc rào chắn tại các vị trí nguy hiểm cố định bên đường
          Loại rào hộ lan hoặc rào chắn và độ dài phù hợp với chiều dài đoạn nguy
hiểm
          Kết cấu phù hợp của rào hộ lan ví dụ: chiều thanh ngang, khoảng cách
giữa các cọc, đoạn chồng khít v.v...
          Vị trí của rào hộ lan hoặc rào chắn tương ứng với đoạn nguy hiểm ví dụ:
khoảng cách cho phép rào hộ lan bị biến dạng dưới tác động của xe khi húc vào rào
hộ lan
          Xử lý rào hộ lan hoặc rào chắn để có phần đầu cắm xuống đất v.v...
          Chọn loại rào chắn trên cầu hoặc hệ thống tay vịn phù hợp, không để các
thanh ngang của rào chắn nhô ra ở phần cọc cuối
          Cần có rào với chiều cao cao hơn bình thường ở trên cầu vượt hoặc gần
với một đường đông xe hoặc đường sắt bên dưới, loại rào và chiều cao rào chắn
phải phù hợp để xe không lao qua được
          Xử lý đường dẫn lên cầu đảm bảo xử lý được những mối nguy tại đầu cầu
bằng cách sử dụng rào hộ lan trên đường dẫn chuyển tiếp nối với lan can cầu
          Tránh dùng vỉa rộng ra ngoài phạm vi rào chắn hoặc rào hộ lan, ở những
nơi không thể tránh được, mặt bên của vỉa phải bằng với mặt bên của rào chắn
hoặc rào hộ lan
          Loại rào phân cách và biện pháp xử lý ở đầu rào
          Bố trí và xử lý rào hộ lan hoặc rào chắn tại những vị trí nguy hiểm cố định
chẳng hạn như cọc cứng, cột hoặc trụ cầu tại dải phân cách giữa hoặc phân cách
đường
          Xử lý cột đèn để được đặt trong phạm vi rào chắn của dải phân cách giữa
          Xử lý các vị trí nguy hiểm đơn lẻ khác chẳng hạn như trụ cầu và các giá
long môn trong phạm vi khu vực giải tỏa
          Xem xét có thể bố trí lại các hạng mục nguy hiểm ra khỏi khu vực giải tỏa
          Phòng hộ bằng rào hộ lan cho các vị trí nguy hiểm
          Bố trí thiết bị làm giảm tác động hoặc đệm chống va chạm nhằm giảm bớt
mức độ nghiêm trọng của các tác động tại trụ cầu, đầu rào chắn, công trình tại khu
vực mũi rẽ hoặc các vị trí nguy hiểm khác
          Xử lý đầu cống, tường cuối, các công trình thoát nước khác, để đảm bảo
không gây nguy hiểm trong phạm vi khu vực giải tỏa
        3.7 Đánh giá về tình hình tổ chức giao thông
          Phương tiện, tải trọng, tốc độ cho phép các làn đường;
          Giao thông tại các vị trí nút vào, ra tuyến đường
          An toàn giao thông khi tách, nhập làn;
          Dự đoán dòng giao thông trên đường; các bất cập, hạn chế nảy sinh cần
khắc phục trước khi đưa vào khai thác sử dụng chính thức đối với tuyến đường
        3.8 Cảnh quan
          Cây và thực vật khác hoặc các điểm gây cản trở tầm nhìn
        - Tầm nhìn dừng xe hoặc tầm nhìn vượt xe (tại những nơi được áp dụng),
đặc biệt là chỗ cắt ngang bụng đường cong
        - Tầm nhìn tại mũi rẽ hoặc tại điểm vào đường cao tốc và các nút giao khác
mức khác, đặc biệt là tại những nơi đường dẫn đến các công trình nằm ở vị trí bụng
của đường cong
        - Các tiêu chí tầm nhìn tại các nút giao, gồm nút giao có tín hiệu và các vòng
xuyến
          Tầm nhìn cắt qua một dài phân cách giữa, lái xe buộc phải rẽ tại một nút
giao, gồm có rẽ vòng hình chữ U tại chỗ mở của rải phân cách giữa
          Tầm nhìn giữa người đi bộ và xe; tại những nơi người đi bộ dự kiến đi cắt
ngang qua lòng đường, có hoặc không có tín hiệu
          Tầm nhìn của người điều khiển phương tiện (gồm người đi xe đạp và

        4. Giai đoạn trong quá trình khai thác công trình đường bộ                  Ý kiến
        Kiểm tra, đánh giá các nhóm yếu tố:
        4.1 Tổng quan
          Các báo cáo từ lần thẩm định an toàn giao thông trước (nếu có) và báo
cáo về những thay đổi trong dự án do kết quả của lần thẩm định đó
          Việc khai thác đường trên thực tế của các đối tượng tham gia giao thông
cũng đúng với hoạt động dự kiến ban đầu của dự án.
        4.2 Bình đồ và trắc dọc
          Tiêu chuẩn hướng tuyến chung
        - Kiểm tra sự thống nhất trên toàn tuyến và ghi lại vị trí có sự thay đổi đột
ngột về tiêu chuẩn hướng tuyến và có thể nằm ngoài phán đoán của lái xe
          Các đường cong dưới tiêu chuẩn
        - Xác định những đường cong có tốc độ thấp hơn 10 km/h so với tốc độ
thiết kế hoặc tốc độ khai thác nói chung. Kiểm tra việc bố trí biển báo hoặc chỉ dẫn
có đầy đủ không. Dấu hiệu các phương tiện chạy chệch khỏi đường tại bất kỳ điểm
nào có thể giúp xác định các vấn đề gây tai nạn
          Không đủ tầm nhìn
        - Kiểm tra các vị trí không đủ tầm nhìn dừng xe
        - Kiểm tra các vị trí không đủ tầm nhìn vượt xe, tại đó vạch sơn kép mới
được kẻ hoặc cần phải được kẻ
        4.3 Trắc ngang
          Kiểm tra các vị trí dọc trên tuyến có sự thay đổi đột ngột về tiêu chuẩn trắc
ngang
        Kiểm tra điều này có gây ra bất ổn trong khai thác không
          Xác định bất kỳ vị trí nào xảy ra tắc nghẽn giao thông hoặc những nơi
năng lực thông xe của đường bị hạn chế, các nguyên nhân dẫn tới hành vi lái xe
mất an toàn
          Xác định các vị trí mà tình trạng không có làn rẽ bảo vệ cho xe rẽ tại nút
giao đang gây mất an toàn
          Ghi lại bất kỳ vị trí nào không đủ bề rộng lề đường
          Kiểm tra trắc ngang có được phân chia hợp lý để tạo điều kiện đi lại cho
những đối tượng dễ bị tai nạn, ví dụ
        - Người đi bộ - bề rộng lề đường, lề đi bộ, bề rộng chỗ đứng chờ trên rải
phân cách giữa, đảo giao thông và bó vỉa
        - Người đi xe đạp - khu vực riêng (ví dụ: lề đường có phủ mặt)
        - Người đi xe máy - làn đường riêng (lề đường có phủ mặt) hoặc lòng
đường riêng, những nơi cho phép
        4.4 Nút giao
          Tầm nhìn phù hợp với tốc độ khai thác
        - Tầm nhìn đi đến nút giao (dừng xe)
        - Tầm nhìn vào nút giao
        - Tầm nhìn nút giao an toàn
          Bố trí mặt bằng tổng thể của nút giao phục vụ an toàn cho tất cả các đối
tượng tham gia giao thông (người đi bộ, người đi xe đạp, người đi xe máy)
          Các đối tượng tham gia giao thông hiểu được bố trí mặt bằng để cho các

hoạt động giao thông khác nhau hoạt động
          Thiếu làn rẽ và có tồn tại sự cố khi khai thác hay không
          Xảy ra trường hợp làn để gây hiểu nhầm dẫn đến tắc nghẽn, như một làn
đi thẳng đột nhiên bị kẻ sơn hoặc báo hiệu như là làn cho xe rẽ tại một nút giao
hoặc rẽ vào một đường khác
          Vị trí mà chiều dài và bề rộng của đường nhập không đạt tiêu chuẩn và
gây mất an toàn
          Những sự cố trong khai thác vòng xuyến ví dụ: giảm tốc độ không đủ tại
điểm vào nút giao, tốc độ xe cao trong phạm vi khu vực vòng xuyến hoặc bề rộng
không đủ của đường vào vòng xuyến hoặc đường xoay quanh vòng xuyến
          Những trường hợp lái xe không thấy rõ đảo giao thông hoặc đảo quá nhỏ
không cho phép người đi bộ đứng chờ hoặc không cho phép lắp biển báo giao
thông, đèn tín hiệu và các công trình khác của đường bộ
        4.5 Đường cao tốc và các nút giao khác mức khác
          Đạt tiêu chuẩn phù hợp và thống nhất về bố trí hình học và vạch sơn tại
những điểm ra vào nút giao
          Vị trí bố trí làn rẽ hoặc làn nhập không đủ hoặc không phù hợp ví dụ:
những vị trí đầu vào hoặc đầu ra hai làn không phù hợp
          Xe chạy thẳng có thể vô tình chạy vào làn rẽ
          Vị trí những chỗ bó vỉa và chiều dài bó vỉa không thống nhất với tốc độ xe
chạy
          Không đáp ứng đủ yêu cầu về tầm nhìn tại các điểm vào ra
        4.6 Lắp đèn tín hiệu giao thông
          Đèn tín hiệu giao thông hoạt động an toàn và hiệu quả phục vụ quản lý
giao thông dọc và ngang tuyến đường chính và phục vụ đảm bảo an toàn cho người
đi bộ sang đường
          Thiết bị đèn tín hiệu và số lượng đèn tín hiệu đáp ứng yêu cầu, bao gồm
đèn tín hiệu treo trên cao
          Vị trí và tầm nhìn đèn tín hiệu không bị che khuất bởi tán cây, biển báo
giao thông...
        4.7 Chiếu sáng
        Kiểm tra:
          Chiếu sáng khi hoạt động và cung cấp đủ ánh sáng dọc tuyến. Xem xét
mức độ chiếu sáng cao hơn tại các nút giao
          Chiếu sáng đảm bảo đúng tiêu chuẩn phục vụ cho các nhu cầu tại vị trí
này, ví dụ: khách bộ hành
          Cung cấp các cột đèn bằng vật liệu mềm tại những vị trí cấu thành nguy
hiểm cho xe ví dụ trên các đảo giao thông nhỏ, mũi dải phân cách giữa, ở lưng
đường cong gấp, trong phạm vi khu vực giải tỏa
          Bố trí đèn chiếu sáng nâng cao khả năng chỉ đường tránh gây nhầm lẫn
cho lái xe khi quan sát tuyến đường phía trước.
        4.8 Biển báo giao thông - Các khía cạnh chung
          Các trường hợp biển báo giao thông không được phép và sử dụng biển
báo không đúng tiêu chuẩn (màu sắc và hình dạng)
          Vị trí, khoảng cách giữa các biển báo và ghi lại những vị trí có quá nhiều
biển báo hoặc biển quá sát nhau
          Biển báo giao thông quan sát thấy rõ và được hiển thị nổi bật cho các đối
tượng giao thông dự kiến
          Các trường hợp không nắm bắt được đủ các thông tin trên biển báo giao
thông hoặc có quá nhiều thông tin, ghi nhớ tốc độ xe và lượng thông tin hiển thị
          Hiệu quả của biển báo giao thông bằng cách quan sát chúng vào ban đêm
và xác định việc thiếu phản quang
          Loại cột biển báo được sử dụng và trường hợp cột biển báo cầu thành
mối nguy hiểm cố định bên đường hoặc những chỗ cần xem xét sử dụng lại cột biển
báo làm bằng vật liệu mềm
          Những trường hợp có tình trạng che khuất biển báo
          Những trường hợp biển báo giao thông che khuất tầm nhìn cần thiết cho

người điều khiển phương tiện và người đi bộ
       Biển hiệu lệnh và biển báo
       Kiểm tra:
         Biển hiệu lệnh phù hợp được cắm tại những nơi cần thiết
         Biển báo phù hợp và chỉ được dùng tại những nơi cho phép
       Biển hướng dẫn và chỉ hướng
       Kiểm tra:
         Biển chỉ dẫn, chỉ hướng: phải mang tính hệ thống, logic và thống nhất trên
toàn tuyến và đáp ứng các yêu cầu của các lái xe lạ đường
         Các nút giao quan trọng được lắp biển phù hợp
         Biển được đặt đúng chỗ cho phép lái xe thực hiện thao tác cần thiết
       Vạch sơn
       Kiểm tra
         Sự đầy đủ và khả năng quan sát thấy vạch sơn, đặc biệt là vào ban đêm
         Sử dụng đúng vạch sơn đúng trong các trường hợp
         Những chỗ gián đoạn về vạch sơn nơi xe chạy thẳng và sự tồn tại những
làn xe dễ gây nhầm lẫn dẫn đến tắc đường
         Thiếu hướng dẫn về chỗ nhập và tách, gồm các trường hợp xe chạy
thẳng có thể chạy vào làn rẽ
         Đối với những vị trí thiếu vạch sơn báo nguy hiểm ở cuối đường dẫn của
đảo giao thông và rải phân cách giữa...
         Những vị trí làn xe bố trí sai vạch sơn mũi tên
         Những vị trí vạch sơn cũ được thay song vẫn chưa xoá bỏ và có thể gây
nhầm lẫn cho người điều khiển phương tiện
         Loại và vị trí vạch dừng xe và nhường đường phù hợp
         Bố trí đinh phản quang để dẫn đường ban đêm
       4.9 An toàn ven đường và quang cảnh
         Bề rộng khu vực giải tỏa có sàn dọc theo mỗi bên đường
         Các chướng ngại vật cố định ven đường, gồm cột xuất hiện trong phạm vi
bề rộng giải tỏa. Ý kiến xem có thể loại bỏ, dời đến vị trí ít nguy hiểm hơn hoặc trong
trường hợp là cột đèn chiếu sáng thì làm bằng vật liệu mềm
         Bố trí rào hộ lan dọc theo tuyến đường. Xem xét những chỗ hợp lý và
nhưng chưa được lắp rào cũng như những chỗ không hợp lý nhưng lại được lắp rào
và có thể trở thành một mối nguy hiểm không cần thiết
         Các biện pháp xử lý an toàn đã được áp dụng cho các đầu của đoạn rào
hộ lan
         Đầy đủ hệ thống lan can cầu trên tất cả các cầu
         Xử lý rào hộ lan trên đường đầu cầu để đảm bảo rào hộ lan được bắt chặt
vào lan can cầu, gồm có đoạn chuyển tiếp phù hợp của rào hộ lan bán kiên cố trên
đường đầu cầu với lan can cầu kiên cố
         Đầu rào chắn trên dải phân cách giữa được xử lý phù hợp để làm giảm
mức độ nghiêm trọng khi va chạm vào đâu rào; cần phải làm các đệm phòng va
chạm hoặc các thiết bị làm giảm tác động khác
         Mức độ cây và thực vật gây ảnh hưởng tới tầm nhìn của người điều khiển
phương tiện và người đi bộ
         Mức độ nguy hiểm liên quan đến cây lớn, đá tảng v.v… và việc tiến hành
xử lý để nâng cao an toàn khu vực ven đường
       4.10 Các mục quản lý giao thông nói chung
         Các công trình dành cho người đi bộ được sử dụng đúng mục đích ban
đầu
         Những hoạt động giao thông nguy hiểm có thể diễn ra
         Sự tương xứng và đáng tin cậy của các mức giới hạn tốc độ
        Mức độ an toàn cho phép đối với tất cả các đối tượng tham gia giao thông
tại khu vực đô thị hoặc tại những nơi thường xuyên có hoạt động của người đi bộ
hoặc hoạt động xe, đặc biệt là những nơi đường chạy qua các trung tâm thương
mại hoặc gần trường học. Xem xét nhu cầu về kỹ thuật điều hoà giao thông nhằm
nâng cao an toàn lại những vị trí nhạy cảm

          Các cơ hội vượt xe trên toàn tuyến nói chung và ý kiến về nhu cầu cứ làn
vượt xe cụ thể cách đều nhau dọc theo đường 2 làn không dải phân cách, đặc biệt
là vùng địa hình đồi núi có lưu lượng giao thông cao
              Xem xét nhu cầu đối với những khu vực còn lại và các chỗ dừng xe bên
đường khác, ví dụ: chỗ dừng xe tải, quan điểm về cảnh quan, khu vực nghỉ ven
đường v.v... Ghi lại những vị trí không chính thức mà xe có thể đứng và mức độ
nguy hiểm liên quan
         Sự tồn tại các quầy hàng ven đường và các hoạt động kinh doanh ven
đường khác trong phạm vi lộ giới đường bộ. Ý kiến về mức độ an toàn tương đối
của các khu vực này và nhu cầu cụ thể thay đổi bố trí chỗ đỗ hoặc các hiện pháp
kiểm soát khác
              Mức độ an toàn của các vị trí bến xe buýt và các bến xe buýt có được
dùng đúng mục đích ban đầu không. Xem xét việc bố trí cho xe buýt dừng ngoài
lòng đường không gây ảnh hướng tới làn xe và nhu cầu chiếu sáng tại các vị trí này
để đảm bảo an ninh và an toàn cho hành khách đi xe
         Các vấn đề và yêu cầu đặc biệt có thể cần thiết để nâng cao an toàn trong
thời gian lễ hội và ngày nghỉ khi nhu cầu giao thông tăng cao và có nhiều lái xe
không quen đường

                                    Phụ lục VIII
                CÁC MẪU VĂN BẢN LIÊN QUAN ĐẾN ĐÀO TẠO THẨM TRA VIÊN,
              CẤP CHỨNG CHỈ THẨM TRA VIÊN AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
                       (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                      ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                  ________________
Mẫu số 01    Mẫu văn bản đề nghị chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn
             giao thông đường bộ
Mẫu số 02    Mẫu văn bản chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao
             thông đường bộ
Mẫu số 03    Mẫu chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
Mẫu số 04    Mẫu Tờ trình cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
Mẫu số 05    Đơn đề nghị cấp đổi, cấp lại chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
Mẫu số 06    Mẫu bản khai kinh nghiệm công tác (Đề nghị cấp đổi chứng chỉ hoàn thành
             chương trình đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ)
Mẫu số 07    Chương trình khung đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
Mẫu số 08    Mẫu đơn đăng ký học thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
Mẫu số 09    Bản khai kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực đường bộ

       Mẫu số 01: Mẫu văn bản đề nghị chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an
toàn giao thông đường bộ
              …………..                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              …………..                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            __________                                     ______________________
             Số: …….                                 ……., ngày … tháng … năm ……
                               Kính gửi: (Cơ quan có thẩm quyền).
       Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
       Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ 2024 và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn
giao thông đường bộ:
       Các căn cứ pháp lý khác có liên quan;
       ............. (ghi cơ quan đề nghị) đề nghị ......... (cơ quan có thẩm quyền cấp) chấp thuận ....
(ghi lên cơ quan đề nghị) là cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ với
các thông tin chính như sau:
       1. Tên cơ sở kinh doanh đào tạo: ........................................................................;
       Địa chỉ: .................................................................................................................;
       Số điện thoại: ....................................................... Email: ....................................;
       Mã số doanh nghiệp (nếu có): .............................................................................
       2. Người đại diện hợp pháp: .................................................. Chức vụ: ..............
       Số định danh cá nhân/CCCD: ...............................................................................
       Số hộ chiếu (đối với người nước ngoài): ............ do .......... cấp, ngày ...... tháng ….. năm .....
       Xin gửi kèm theo công văn này các tài liệu:
       - Kê khai về cơ sở vật chất và danh sách giảng viên (có kê khai cơ sở vật chất, số lượng và
trình độ chuyên môn nghiệp, kinh nghiệm thực tế trong hoạt động nghề nghiệp);
       - Chương trình, tài liệu giảng dạy (dự thảo).
       3. Đề nghị:
       Nhận giấy Chấp thuận cơ sở đào tạo trực tiếp:
       Nhận giấy Giấy Chấp thuận cơ sở đào tạo trực tuyến:
       Nhận chứng chỉ qua hệ thống bưu chính:
       (Đơn vị lựa chọn và đánh dấu phương thức nhận kết quả. Trường hợp đề nghị nhận qua
đường bưu chính thì bổ sung địa chỉ nhận vào văn bản đề nghị).
       Trân trọng!
 Nơi nhận:                                                   THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
 - Như trên;                                                    (Ký tên, đóng dấu)
 ………
 - Lưu: VT, ………..

       Mẫu số 02: Mẫu văn bản chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn
giao thông đường bộ
    BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                ______________________
              Số: ……….                          Hà Nội, ngày … tháng … năm ……
                        VĂN BẢN CHẤP THUẬN CƠ SỞ KINH DOANH
               ĐÀO TẠO THẨM TRA VIÊN AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
       Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
       Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
       Căn cứ Quyết định số ... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức ... (ghi
tên cơ quan có thẩm quyền chấp thuận đề nghị này);
       Xét đề nghị của (tên cơ sở đào tạo) ...................... tại Công văn số ….. ngày ……. tháng .......
năm  ......... về việc chấp thuận cơ sở đào tạo thẩm  tra viên an toàn giao thông  đường  bộ
cho ...............
       Theo đề nghị của ……………. (ghi đơn vị tham mưu).
                         CỤC TRƯỞNG CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM
       1. Chấp thuận ................. (ghi tên cơ sở được chấp thuận).
       Địa chỉ: ..............................................................................................................
       Số điện thoại: ……………………………… Email: .......................................................
       2. Người đại diện hợp pháp (của cơ sở đào tạo): .............. Chức vụ: ..............;
       Số định danh cá nhân (hoặc CCCD): ..................................................................
       Số hộ chiếu (đối với người nước ngoài): ............., do ........... cấp ngày .... tháng .... năm ...;
       Là Cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ.
       3. Cơ sở đào tạo phải xuất trình văn bản chấp thuận và chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ
quan có thẩm quyền theo quy định.
 Nơi nhận:                                               CƠ QUAN CHẤP THUẬN
 - Cơ sở đào tạo;                                            (Ký tên, đóng dấu)
 - ……………..;
 - Lưu: VT, ………..

       Mẫu số 03: Mẫu chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
       BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                              ______________________
                                           CHỨNG CHỈ
                           THẨM TRA VIÊN AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
                          CỤC TRƯỞNG CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM
                      Cấp cho: … (ghi đầy đủ họ và tên người được cấp)
                      Giới tính: …..
                      Ngày tháng năm sinh: ………… Nơi sinh: ……….
      Ảnh 4 x 6       Số định danh cá nhân CCCD: ……….
                      Đã hoàn thành chương trình đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông
                      đường bộ do … (ghi tên cơ sở kinh doanh đào tạo) tổ chức thẩm tra viên
                      an toàn giao thông đường bộ từ ngày … tháng … năm … đến ngày …
                      tháng … năm …
Số:       -           Tổ chức tại:
          Chứng chỉ này có giá trị từ                ........, ngày........tháng........năm......
                      ngày cấp đến ngày …         (Cơ quan cấp chứng chỉ ký tên, đóng dấu)
                         tháng … năm …
Hình thức chứng chỉ:
1. Khổ giấy A4, một mặt có nền hoa văn trống đồng in chìm
2. Số chứng chỉ bao gồm 02 nhóm số được phân chia bởi dấu “ - ”, cụ thể:
- Nhóm 1: có 02 chữ số ghi 02 số cuối của năm cấp chứng chỉ;
- Nhóm 2: có 09 chữ số ghi số thứ tự chứng chỉ.

        Mẫu số 04: Mẫu Tờ trình cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
            ………(1)………..                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            ………(2)………..                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                ______________________
           Số: …/TTr-……….                   ........, ngày........tháng........năm......
                                             TỜ TRÌNH
                   Cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
                                         _______________
             Kính gửi: ...................(ghi cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ).
        Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
        Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định
chi tiết hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ;
        Căn cứ Quyết định số .... ngày ... tháng ..... năm 20..... của ... (ghi tên cơ sở kinh doanh đào
tạo) ... về việc công nhận kết quả thi thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ;
        … (ghi tên của cơ sở kinh doanh đào tạo) đề nghị ............... (ghi cơ quan có thẩm quyền cấp
chứng chỉ) cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ cho các học viên đã hoàn thành
chương trình đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ như sau:
        1. Báo cáo tóm tắt quá trình, kết quả đào tạo: .....................................
        2. Danh sách đề nghị cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ cho học viên
đã hoàn thành khóa học và có kết quả thi đạt yêu cầu kèm theo tờ trình này.
  Nơi nhận:                                                  THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
  - Như trên;                                                   (Ký tên, đóng dấu)
  - Lưu: VT, ………..
        Hướng dẫn:
        (1) Ghi tên cơ quan cấp trên của cơ sở kinh doanh đào tạo đề nghị.
        (2) Ghi tên cơ sở kinh doanh đào tạo đề nghị cấp chứng chỉ

        Mẫu số 05: Mẫu Đơn đề nghị cấp đổi, cấp lại chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao
thông đường bộ
                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       ______________________
                                    ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP ĐỔI, CẤP LẠI
                                  CHỨNG CHỈ THẨM TRA VIÊN AN TOÀN
                                        GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
                                          ________________
                       Kính gửi: ..........(ghi tên cơ quan đã cấp chứng chỉ)
   Ảnh màu             1. Tôi là: ……………….……….….. Quốc tịch (đối với người nước ngoài)………...;
    4x6 cm             Ngày tháng năm sinh: .............................................................................................;
        (kiểu thẻ căn  Số định danh cá nhân/CCCD: .................................................................................;
            cước)      Số hộ chiếu (đối với người nước ngoài): .... do ..... cấp ngày ...... tháng .... năm ....;
                       Số điện thoại: ………………………………………………..; Email ...................;
        2. Tôi đã tham gia khóa đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ và đã được .......
(ghi tên cơ quan đã cấp chứng chỉ) cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ, trong
đó có các thông tin sau:
        - Số chứng chỉ: .....................................;
        - Cấp ngày .... tháng .... năm .... và có giá trị đến ngày ..... tháng …. năm ….
        3. Đề nghị cho tôi được đổi (hoặc cấp lại chứng chỉ)
        Lý do: …………………………………………………………………………………………………..;
        (Trường hợp cấp đổi chứng chỉ thì ghi rõ lý do là chứng chỉ hết thời hạn sử dụng: trường hợp
cấp lại chứng chỉ thì ghi lý do là mất hoặc chứng chỉ bị hư hỏng)
        4. Đề nghị cho tôi:
        Nhận chứng chỉ trực tiếp:
        Nhận chứng chỉ trực tuyến:
        Nhận chứng chỉ qua hệ thống bưu chính:
        (Trường hợp cá nhân đề nghị nhận qua đường bưu chính thì bổ sung địa chỉ nhận).
        Xin giá kèm theo:
        - 02 ảnh màu (hoặc file ảnh điện tử định dạng JPG đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến
qua cổng dịch vụ công). Ảnh kiểu thẻ căn cước cỡ 4cm x 6cm và được chụp trong thời gian không
quá 06 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ;
        - Bản khai kinh nghiệm thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ, thiết kế, thẩm định
phê duyệt dự án xử lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông (hoặc điểm đến), điểm tiềm ẩn tai nạn giao
thông trong khoảng thời gian có hiệu lực của chứng chỉ xin cấp đổi (đối với trường hợp cấp đổi).
        Tôi xin cam đoan những điều ghi trên đây là đúng sự thật, nếu sai tôi xin hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật./.
                                                         ........, ngày........tháng........năm......
                                                                   Người làm đơn
                                                               (Ký và ghi rõ họ tên)

       Mẫu số 06: Mẫu bản khai kinh nghiệm công tác (phục vụ cấp đổi chứng chỉ thẩm tra
viên an toàn giao thông đường bộ)
                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   ___________________
                        .........., ngày ..... tháng ……. năm......
                              BẢN KHAI KINH NGHIỆM CÔNG TÁC
         Phục vụ việc cấp đổi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
       1. Họ và tên: ..............................................................................................
       2. Quá trình hoạt động chuyên môn trong lĩnh vực đường bộ (khai rõ thời gian, đơn vị công
tác, công việc đã thực hiện);
                                                  Nội dung công việc hoạt động
                                           (thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường
 STT     Thời gian   Đơn vị công tác  bộ; thiết kế, thẩm định phê duyệt xử lý điểm hay xảy
                                    ra tai nạn giao thông (hoặc điểm đến), điểm tiềm ẩn tai
                                                    nạn giao thông đường bộ)
       Tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung bản tự khai này.
                                                    ........, ngày........tháng........năm......
        Xác nhận của cơ quan, đơn vị                         Người làm đơn
           Quản lý Thẩm tra viên                          (Ký, ghi rõ họ tên)
            (Ký tên và đóng dấu)

       Mẫu số 07: Chương trình khung đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
       I. Thời gian đào tạo: bao gồm 70 tiết (07 ngày), trong đó:
       1. Giảng dạy lý thuyết: 55 tiết.
       2. Bài tập tình huống, đi thám hiện trường, giải đáp thắc mắc và tổ chức thi: 15 tiết.
       II. Chương trình khung:
  STT                                   Nội dung                                   Số tiết
Học phần I - Giới thiệu về chương trình và cơ sở kinh doanh đào tạo
                         Giới thiệu
                         1.1. Khái quát.
                         1.2. Giới thiệu chương trình đào tạo thẩm tra viên an toàn
   1    Chuyên đề 1      giao thông đường bộ.                                        02
                         1.2.1. Mục đích - yêu cầu.
                         1.2.2. Nội dung chương trình đào tạo.
                         1.3. Giới thiệu cơ sở kinh doanh đào tạo.
Học phần II - Khái quát về an toàn giao thông và thẩm định, thẩm tra an toàn giao thông
đường bộ
                         Sự cần thiết và mục đích của thẩm định an toàn giao
                         thông đường bộ
                         2.1. Khái quát về tai nạn giao thông đường bộ, an toàn giao
                         thông đường bộ.
   2    Chuyên đề 2      2.2. Khái niệm về thẩm định, thẩm tra an toàn giao thông    03
                         đường bộ.
                         2.3. Sự cần thiết và mục đích của thẩm định an toàn giao
                         thông đường bộ.
                         2.4. Sự cần thiết đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông
                         đường bộ.
                         Văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến thẩm định an
   3    Chuyên đề 3      toàn giao thông đường bộ                                    02
                         3.1. Danh mục các văn bản.
                         3.2. Nội dung cơ bản của một số văn bản quan trọng.
                         Quy chuẩn và tiêu chuẩn kỹ thuật trong thẩm tra an toàn
                         giao thông đường bộ
   4    Chuyên đề 4      4.1. Danh mục các quy chuẩn và tiêu chuẩn kỹ thuật.         02
                         4.2. Nội dung cơ ban mội sổ quy chuẩn và tiêu chuẩn kỹ
                         thuật quan trọng.
                         Yêu cầu đối với thẩm tra viên, Chủ nhiệm thẩm tra an
                         toàn giao thông đường bộ
   5    Chuyên đề 5      5.1. Yêu cầu về năng lực của cá nhân tham gia thẩm tra an   01
                         toàn giao thông đường bộ.
                         5.2. Yêu cầu về năng lực của Chủ nhiệm thẩm tra an toàn
                         giao thông đường bộ.
Học phần III - Kỹ thuật đường bộ và các yếu tố liên quan đến an toàn giao thông
                         Yêu cầu về chất lượng đường và các yếu tố liên quan
                         đến an toàn giao thông đường bộ
                         6.1. Yêu cầu của phương tiện đối với kỹ thuật đường bộ và
                         các yêu cầu chung của đường bộ.
   6    Chuyên đề 6      6.2. Chất lượng khai thác - giao thông của đường bộ.        02
                         6.3. Các yếu tố ảnh hưởng đến an toàn giao thông đường
                         bộ.
                         6.4. Khái quát về quan hệ “Phương tiện - Người lái - Đường -
                         Môi trường xung quanh”.
                         Yếu tố phương tiện trong bảo đảm an toàn giao thông
                         đường bộ
   7    Chuyên đề 7      (Người học tự tìm hiểu: so sánh giữa các thế hệ xe và loại  00
                         xe; sự cố phương tiện và khả năng đảm bảo an toàn khi vận
                         hành trên đường giao thông).
   8    Chuyên đề 8      Người điều khiển phương tiện và người tham gia giao         01

                        thông đường bộ
                        8.1. Khái quát về người điều khiển phương tiện và người
                        tham gia giao thông trên đường bộ.
                        8.2. Con người - Yếu tố chính ảnh hưởng đến an toàn giao
                        thông đường bộ.
                        8.3. Người tham gia giao thông trong quan hệ “Phương tiện -
                        Người điều khiển phương tiện - Đường bộ - Môi trường xung
                        quanh".
                        Bảo đảm an toàn giao thông trong quy hoạch giao thông
                        đường bộ
                        9.1. Khái quát về quy hoạch giao thông.
                        9.1.1. Khái niệm, mục đích và phương pháp tiếp cận.
                        9.1.2. Sự gắn kết quy hoạch sử dụng đất và quy hoạch giao
 9    Chuyên đề 9       thông.                                                        02
                        9.2. Bảo đảm an toàn giao thông đường bộ trong quy hoạch.
                        9.2.1. Tác dụng của quy hoạch trong ngăn ngừa tai nạn giao
                        thông.
                        9.2.2. Một số giải pháp quy hoạch cụ thể hướng đến an toàn
                        giao thông.
                        Ảnh hưởng của quy hoạch các yếu tố hình học tuyến đến
                        an toàn giao thông đường bộ
                        10.1. Yếu tố hình học trong bảo đảm an toàn giao thông.
10    Chuyên đề 10      10.2. Phát hiện các nguy cơ tiềm ẩn tai nạn giao thông trong  04
                        yếu tố hình học của tuyến.
                        10.3. Một số vấn đề liên quan giữa tầm nhìn và đảm bảo an
                        toàn giao thông.
                        Ảnh hưởng của chiều cao mặt đường và quy mô mặt cắt
                        ngang đường đến an toàn giao thông
                        11.1. Ảnh hưởng của chiều cao mặt đường đến an toàn giao
                        thông.
11    Chuyên đề 11      11.2. Ảnh hưởng của chiều rộng làn xe và nền đường đến an     02
                        toàn giao thông.
                        11.3. Ảnh hưởng của hành lang đường bộ đến an toàn giao
                        thông.
                        11.4. Ảnh hưởng của chiều cao tĩnh không đường đến an
                        toàn giao thông.
                        An toàn giao thông trong nút giao
                        12.1. Khái quát về nút giao thông.
                        12.1.1. Khái niệm và phân loại nút giao thông.
                        12.1.2. Tai nạn giao thông tại nút giao và các phương pháp
                        đánh giá tai nạn giao thông - tiềm ẩn xung đột giao thông
                        trong nút giao.
12    Chuyên đề 12      12.2. Bảo đảm an toàn giao thông trong nút giao cùng mức.     03
                        12.3. Bảo đảm an toàn giao thông trong nút giao vòng xuyến.
                        12.4. Bảo đảm an toàn giao thông trong nút giao khác mức.
                        12.5. Bảo đảm an toàn giao thông trong nút giao với đường
                        sắt.
                        (Giải pháp cấu tạo nút giao; giải pháp tổ chức giao thông an
                        toàn trong nút giao)
                        Ảnh hưởng của chất lượng mặt đường và các công trình
                        trên đường đến an toàn giao thông đường bộ
                        13.1. Ảnh hưởng của chất lượng mặt đường đến an toàn
                        giao thông.
13    Chuyên đề 13      13.2. Ảnh hưởng của chất lượng các công trình cầu và cống     03
                        đến an toàn giao thông.
                        13.3. Đảm bảo an toàn giao thông trong hầm đường bộ.
                        13.4. Ảnh hưởng của công trình phòng hộ đến an toàn giao
                        thông.
14    Chuyên đề 14      Ảnh hưởng của tổ chức giao thông đến an toàn giao             03
                        thông đường bộ

                          14.2. Sự tường minh của tổ chức giao thông trên đường bộ.
                          14.2. Sự không phù hợp của biển báo hiệu đường bộ.
                          14.3. Sự không phù hợp của sơn kẻ vạch trên mặt đường.
                          14.4. Sự không phù hợp của các hạng mục tổ chức giao
                          thông khác.
Học phần IV - Kỹ thuật an toàn giao thông và thẩm tra an toàn giao thông đường bộ
                          Dữ liệu tai nạn giao thông đường bộ - phương pháp
                          phân tích và đánh giá
                          15.1. Đặc điểm, tính chất và phân loại tai nạn giao thông
   15    Chuyên đề 15     đường bộ.                                                    05
                          15.2. Thống kê tai nạn giao thông đường bộ.
                          15.3. Phân tích và đánh giá dữ liệu tai nạn giao thông đường
                          bộ.
                          Kỹ thuật an toàn giao thông đường bộ - phương pháp
                          tiếp cận
                          16.1. Khái quát về kỹ thuật an toàn giao thông đường bộ.
   16    Chuyên đề 16     16.2. Các phương pháp tiếp cận nghiên cứu an toàn giao       05
                          thông đường bộ.
                          16.3. Các phương pháp và chỉ số đánh giá mức độ an toàn
                          giao thông đường bộ.
                          Xác suất sự cố giao thông đường bộ do đường và môi
                          trường gây ra
                          (Phương pháp hệ số sự cố tổng hợp)
   17    Chuyên đề 17     17.1. Khái quát chung.                                       01
                          17.2. Xác định các hệ số sự cố tai nạn riêng.
                          17.3. Xác định hệ số sự cố tổng hợp và mức độ nguy hiểm
                          của đường bộ.
                          Vận dụng kỹ thuật an toàn giao thông trong thẩm tra an
                          toàn giao thông đường bộ
                          18.1. Khái quát chung.
   18    Chuyên đề 18     18.2. Phương pháp thẩm tra an toàn giao thông đường bộ.      02
                          18.3. Một số nguyên tắc thiết kế trong đảm bảo an toàn giao
                          thông đường bộ.
                          18.4. Vận dụng kỹ thuật an toàn giao thông trong thẩm tra an
                          toàn giao thông đường bộ.
                          Phát hiện và xử lý điểm đến tai nạn giao thông
                          19.1. Khái niệm điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông, điểm hay
                          xảy ra tai nạn giao thông.
   19    Chuyên đề 19     19.2. Phát hiện điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông (trên hồ sơ  02
                          thiết kế và trên đường đang khai thác),
                          19.3. Xác định điểm hay xảy ra tai nạn giao thông tai nạn
                          giao thông trên đường đang khai thác.
                          19.4. Các biện pháp xử lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông.
Học phần V - Tổ chức thẩm tra an toàn giao thông đường bộ
                          Xác định dự án thẩm định an toàn giao thông đường bộ
                          20.1. Các giai đoạn thẩm định an toàn giao thông.
   20    Chuyên đề 20     20.2. Thẩm quyền quyết định và tổ chức thực hiện thẩm định   01
                          an toàn giao thông.
                          20.3. Căn cứ làm cơ sở thẩm định an toàn giao thông.
                          20.4. Trình tự thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông.
                          Thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông giai đoạn lập dự
                          án đầu tư xây dựng công trình hoặc báo cáo kinh tế - kỹ
                          thuật xây dựng công trình
                          21.1. Giai đoạn lập dự án đầu tư xây dựng công trình hoặc
   21    Chuyên đề 21     báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình.              01
                          21.2. Nội dung thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường
                          bộ.
                          21.3. Danh mục các hạng mục thẩm tra, thẩm định an toàn
                          giao thông đường bộ.
   22    Chuyên đề 22     Thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông giai đoạn thiết kế    02

                          triển khai sau thiết kế cơ sở
                          22.1. Giai đoạn thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở.
                          22.2. Nội dung thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường
                          bộ.
                          22.3. Danh mục các hạng mục thẩm tra, thẩm định an toàn
                          giao thông đường bộ.
                          Thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông giai đoạn trước
                          khi đưa công trình đường bộ vào khai thác
                          23.1. Điều kiện của công trình đường bộ trước khi nghiệm
   23   Chuyên đề 23      thu, bàn giao đưa vào khai thác.                             01
                          23.2. Nội dung thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường
                          bộ.
                          23.3. Danh mục các hạng mục thẩm tra, thẩm định an toàn
                          giao thông đường bộ.
                          Thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông trong quá trình
                          khai thác công trình đường bộ
                          24.1. Công trình đường bộ đang khai thác.
   24   Chuyên đề 24      24.2. Nội dung thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường  02
                          bộ.
                          24.3. Danh mục các hạng mục thẩm tra, thẩm định an toàn
                          giao thông đường bộ
   25   Chuyên đề 25      Lập báo cáo thẩm tra an toàn giao thông đường bộ. Thí        03
                          dụ về thẩm tra an toàn giao thông đường bộ
   26   Chuyên đề 26      Đi thực tế hiện trường - Bài tập tình huống                  05
   27   Chuyên đề 27          Bảo vệ bài tập tình huống. Giải đáp thắc mắc và thảo     05
                          luận.
Tổ chức thi                                                                            05
TỔNG CỘNG                                                                           70 tiết

        Mẫu số 08: Mẫu đơn đăng ký học thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ
                                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
    Ảnh màu                                    ______________________
     4x6 cm                                  ……., ngày … tháng … năm ……
        (kiểu thẻ căn                             ĐƠN ĐĂNG KÝ HỌC
            cước)                    THẨM TRA VIÊN AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
                                                  ________________
                                Kính gửi: .... (Cơ sở kinh doanh đào tạo)...........
        1. Họ và tên: ............................... Quốc tịch (đối với người nước ngoài): ...........
        2. Ngày, tháng, năm sinh: ……………………………………………………………………............
        3. Số định danh cá nhân/CCCD ……………………………………………………………………....
        Số hộ chiếu (đối với người nước ngoài): ... do ....cấp ngày ... tháng ... năm...
        4. Trình độ chuyên môn: …………………………………………………………………….............
        Văn bằng, chứng chỉ đã được cấp: ………………………………………………………………….
        5. Chức vụ: ……………………………………………………………………...................................
        Địa chỉ cơ quan, đơn vị công tác: …………………………………………………………………….
        Khi cần liên hệ: số điện thoại cá nhân: ....................... Email: .............................
        6. Kinh nghiệm nghề nghiệp:
        - Số công trình đường bộ đã chủ trì thiết kế: ..................................... công trình,
        - Thời gian làm việc về thiết kế công trình đường bộ: ................................. năm.
        - Tổng thời gian công tác, làm việc về giao thông đường bộ ... năm; trong đó:
        + Thời gian công tác, làm việc về quản lý giao thông: .................................. năm;
        + Thời gian công tác, làm việc về vận tải đường bộ: .................................... năm;
        + Thời gian công tác, làm việc về xây dựng đường bộ: ................................ năm;
        + Thời gian công tác, làm việc về bảo trì đường bộ: ..................................... năm.
        7. Tình trạng sức khỏe : .........................................................................................
        Tôi đề nghị được tham gia khoá học cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường
bộ.
        Tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về toàn bộ nội dung khai trên và cam kết chấp hành
mọi quy định của khóa học.
                                                                  Người làm đơn
                                                                (Ký và ghi rõ họ tên)

        Mẫu số 09: Bản khai kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực đường bộ
        1. Họ và tên: ........................................................................................................
        Chức vụ: ..............................................................................................................
        Khi cần liên hệ: Điện thoại cá nhân: ………………………….. Email: ...........................
        2. Quá trình hoạt động chuyên môn trong lĩnh vực đường bộ (khai rõ thời gian, đơn vị công
tác, công việc đã thực hiện):
                                              Nội dung công việc hoạt động (thiết kế công
  STT    Thời gian      Đơn vị công tác       trình đường bộ; quản lý giao thông đường bộ,
                                              vận tải đường bộ, xây dựng đường bộ, bảo trì
                                                               đường bộ)
   1
   2
        Tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung bản tự khai này.
                                                     ........, ngày........tháng........năm......
        Xác nhận của cơ quan, đơn vị công tác                Người làm đơn
                 (Ký tên và đóng dấu)                    (Ký và ghi rõ họ tên)

                                                       Phụ lục IX
                                   THÔNG TIN TRONG CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ,
                       XÂY DỰNG KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐƯỜNG BỘ
                                         (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                                        ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                                    _______________
STT            Nội dung              Thông tin, dữ liệu cung cấp            Ghi chú
 I   Chuẩn bị đầu tư, cơ quan chuyên môn về xây dựng cung cấp, cập nhật các thông tin
     sau:
 1   Tên dự án                     Tên dự án...
 2   Nhóm dự án                    Nhóm A/B/C
 3   Cấp công trình                Đặc biệt/I/II/III/IV/V, cấp...
 4   Địa điểm xây dựng             tỉnh/thành phố .....
 5   Diện tích sử dụng đất         ... ha
 6   Nguồn vốn đầu tư              Đầu tư công/nhà nước ngoài đầu tư
                                   công/PPP/vốn khác
 7   Tổng mức đầu tư               .... triệu đồng
 8   Thời gian thực hiện dự án     Từ năm ... đến năm ...
     Người quyết đầu tư            Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
 9                                 có thẩm quyền phê duyệt dự án và
                                   quyết định đầu tư xây dựng
     Chủ đầu tư                    Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
 10                                có vốn hoặc được giao trực tiếp
                                   quản lý sử dụng vốn
     Quyết định chủ trương đầu tư - Số ... ngày/tháng/năm của ...     Liên kết với thông tin, dữ
 11                                - Đính kèm tệp tin đã được số hóa  liệu về đầu tư (nếu có)
                                   của quyết định, báo cáo thẩm định,
                                   hồ sơ đề xuất/báo cáo tiền khả thi
     Thi tuyển phương án kiến trúc- Số ....ngày/tháng/năm của...
 12  (nếu có)                      - Đính kèm quyết định trao giải
                                   thưởng
     Văn bản thông báo kết quả     - Số.... ngày/tháng/năm
     thẩm định báo cáo nghiên      - Đính kèm tệp tin văn bản thông
     cứu khả thi đầu tư xây dựng   báo kết quả thẩm định đã được số
13                                 hóa của văn bản và Bản vẽ thiết kế
                                   cơ sở được đóng dấu xác nhận của
                                   cơ quan thẩm định hoặc tệp tin mô
                                   hình BIM (nếu có)
          Văn bản kết quả thực     - Số .... ngày/tháng/năm           Liên kết với thông tin, dữ
     hiện thủ tục hành chính về    - Đính kèm tệp tin đã được số hóa  liệu của cơ quan có thẩm
14   PCCC của cơ quan có thẩm      của văn bản                        quyền về PCCC (nếu có)
     quyền về PCCC đối với dự án
     theo quy định của pháp luật
     về PCCC
     Văn bản kết quả thực hiện thủ- Số .... ngày/tháng/năm            Liên kết với thông tin. dữ
     tục hành chính về môi trường - Đính kèm tệp tin đã được số hóa   liệu của cơ quan có thẩm
15   đối với dự án theo quy định   của văn bản                        quyền về bảo vệ môi
     của pháp luật về bảo vệ môi                                      trường (nếu có)
     trường
     Văn bản chủ trương chuyển     - Số .... ngày/tháng/năm
 16  đổi mục đích sử dụng đất đối  - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
     với dự án phải thu hồi đất    của văn bản
     theo quy định của pháp luật
 17  Nhà thầu khảo sát xây dựng    Số chứng chỉ năng lực hoạt động    Liên kết với cơ sở dữ liệu
                                   xây dựng                           về năng lực hoạt động
 18  Chủ nhiệm khảo sát xây dựng Số chứng chỉ hành nghề hoạt động     xây dựng của tổ chức, cá
                                   xây dựng                           nhân
 19  Nhà thầu tư vấn thiết kế      Số chứng chỉ năng lực hoạt động

                                      xây dựng
 20   Chủ nhiệm thiết kế              Số chứng chỉ hành nghề hoạt động
                                      xây dựng
 21   Nhà thầu thẩm tra thiết kế      Số chứng chỉ năng lực hoạt động
      (nếu có)                        xây dựng
 22   Chủ nhiệm thẩm tra thiết kế     Số chứng chỉ hành nghề hoạt động
                                      xây dựng
      Quyết định phê duyệt dự án      - Số …. ngày/tháng/năm
                                      - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
 23                                   của văn bản, báo cáo thẩm định của
                                      cơ quan chuyên môn của người
                                      quyết định đầu tư
 II   Thực hiện dự án, chủ đầu tư xây dựng công trình cung cấp, cập nhật các thông tin
      sau:
      Tổ chức quản lý dự án           Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
 1                                    có vốn hoặc được giao quản lý dự
                                      án
      Văn bản thông báo kết quả       - Số .. ..ngày/tháng/năm
      thẩm định thiết kế triển khai   - Đính kèm tệp tin văn bản thông
      sau thiết kế cơ sở của cơ       báo kết quả thẩm định đã được số
  2   quan chuyên môn về xây          hóa của văn bản và Bản vẽ thiết kế
      dựng                            cơ sở được đóng dấu xác nhận của
                                      Cơ quan thẩm định hoặc tệp tin mô
                                      hình BIM (nếu có)
 3    Nhà thầu tư vấn thiết kế xây    Số chứng chỉ năng lực hoạt động   Liên kết với cơ sở dữ liệu
      dựng                            xây dựng                          về năng lực hoạt động
 4    Chủ nhiệm thiết kế              Số chứng chỉ hành nghề hoạt động  xây dựng của tổ chức, cá
                                      xây dựng                          nhân
 5    Nhà thầu thẩm tra thiết kế xây Số chứng chỉ năng lực hoạt động
      dựng                            xây dựng
 6    Chủ nhiệm thẩm tra thiết kế     Số chứng chỉ năng lực hoạt động
      xây dựng                        xây dựng
      Quyết định phê duyệt thiết kế   - Số.... ngày/tháng/năm
 7    xây dựng sau thiết kế cơ sở     - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
                                      của văn bản
III   Thi công xây dựng, chủ đầu tư xây dựng công trình cung cấp, cập nhật các thông tin
      sau:
 1    Gói thầu xây dựng               - Tên gói thầu
                                      - Đính kèm theo hợp đồng
 2    Thời gian thực hiện             từ ngày ... đến ngày
 3    Giá trị hợp đồng                . . . triệu đồng
      Nhà thầu thi công xây dựng      Mã số chứng chỉ năng lực hoạt     Liên kết với cơ sở dữ liệu
 4    (đối với các công việc yêu      động xây dựng                     về năng lực hoạt động
      cầu phải có chứng chỉ năng                                        xây dựng của tổ chức, cá
      lực hoạt động xây dựng)                                           nhân
      Chỉ huy trưởng công trường      Mã số chứng chỉ hành nghề hoạt
 5    (đối với nhà thầu thi công tại  động xây dựng
      điểm 4 mục này)
 6    Nhà thầu giám sát thi công      Mã số chứng chỉ năng lực hoạt
      xây dựng                        động xây dựng
 7    Giám sát trưởng                 Mã số chứng chỉ hành nghề hoạt
                                      dựng xây dựng
 8    Nhà thầu kiểm định xây dựng     Mã số chứng chỉ năng lực hoạt
      (nếu có)                        động xây dựng
 9    Chủ trì kiểm định xây dựng      Mã số chứng chỉ hành nghề hoạt
      (nếu có)                        động xây dựng
 IV   Kết thúc xây dựng, chủ đầu tư xây dựng công trình cung cấp, cập nhật các thông tin
      sau:

     Thông báo kết quả kiểm tra   - Số .... ngày/tháng/năm
1    công tác nghiệm thu          - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
                                  của thông báo kết quả kiểm tra công
                                  tác nghiệm thu: bản vẽ hoàn công
     Biên bản bàn giao đưa vào    - Số .... ngày/tháng/năm
2    sử dụng                      - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
                                  của văn bản
     Giá trị quyết toán dự án     - ... triệu đồng
3                                 - Số ....ngày/tháng/năm
                                  - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
                                  của quyết định văn bản
     Biên bản bàn giao hết bảo    - Số .... ngày/tháng/năm
4    hành công trình              - Đính kèm tệp tin đã được số hóa
                                  của văn bản
     Báo cáo kết quả thanh tra,   - Số .... ngày/tháng/năm của ...   Liên kết với thông tin, dữ
5    kiểm toán của các cơ quan có - Đính kèm tệp tin đã được số hóa  liệu của cơ quan có thẩm
     thẩm quyền                   của văn bản                        quyền về thanh tra, kiểm
                                                                     toán (nếu có)

                                            Phụ lục X
                         THÔNG TIN TRONG CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ KẾT CẤU HẠ TẦNG
                                  ĐƯỜNG BỘ ĐÃ ĐƯA VÀO KHAI THÁC
                              (Kèm theo Nghị định số 165/2024/NĐ-CP
                            ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
                                        _________________
        1. Thông tin về đoạn tuyến đường bộ.
        2. Thông tin về cầu đường bộ.
        3. Thông tư về bến phà đường bộ.
        4. Thông tư về nút giao đường bộ.
        5. Thông tin về hầm đường bộ.
        6. Thông tin về cống đường bộ bao gồm các loại cống, hầm chui dân sinh, hào kỹ thuật và
công thoát nước ngang.
        7. Thông tư về công trình dọc tuyến đường bộ bao gồm kè, tường, rào chắn, cống, rãnh, hào
kỹ thuật, công trình khác (nếu có).
        8. Thông tin về trạm thu phí đường bộ.
        9. Thông tin về công trình kiểm soát tải trọng xe.
        10. Thông tin về trung tâm điều hành giao thông tuyến.
        11. Thông tin về kho bãi vận tải đường bộ.
        12. Thông tin về bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, khu dịch vụ.
        13. Thông tin về bến xe đường bộ.
        14. Thông tin về điểm dừng đón trả khách đường bộ.
        15. Thông tư về nhà quản lý đường bộ.
        16. Thông tin về thiết bị lắp đặt bên đường.
        17. Thông tin về biển báo hiệu giao thông đường đường bộ./.