CHÍNH PHỦ                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 _______                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            Số: 142/2020/NĐ-CP                      _______________________
                                                           Hà Nội, ngày 09 tháng 12 năm 2020
                                                  NGHỊ ĐỊNH
            Quy định về việc tiến hành công việc bức xạ và hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng
                                       lượng nguyên tử
                                         ____________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật Năng lượng nguyên tử ngày 03 tháng 6 năm 2008;
        Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ lục
4 về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật Đầu tư ngày 22 tháng 11 năm
2016;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
        Chính phủ ban hành Nghị định quy định về việc tiến hành công việc bức xạ và hoạt động dịch
vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử.
                                          Chương I
                                      QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        1. Nghị định này quy định về điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy phép tiến hành công
việc bức xạ, Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử và Chứng chỉ
hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử.
        2. Công việc bức xạ quy định tại Nghị định này bao gồm:
        a)  Sử dụng nguồn phóng xạ;
        b)  Sản xuất, chế biến chất phóng xạ;
        c) Lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ và xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã
qua sử dụng;
        d)  Sử dụng thiết bị bức xạ, vận hành thiết bị chiếu xạ;
        đ) Xây dựng cơ sở bức xạ;
        e) Chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ;
        g)  Xuất khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân;
        h)  Nhập khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân;
        i)  Đóng gói, vận chuyển, vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật
liệu hạt nhân.
        3. Hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử quy định tại Nghị định này bao
gồm:
        a) Tư vấn kỹ thuật và công nghệ trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, bao gồm: Tư vấn kỹ
thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân cho tổ chức, cá nhân tiến hành các hoạt động trong
lĩnh vực năng lượng nguyên tử, không bao gồm hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ;
        b) Đánh giá công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân; giám định công nghệ bức xạ, công nghệ
hạt nhân;
        c)  Kiểm xạ;
        d)  Tẩy xạ;
             Luatvietnam                                                   LuatVietnam.vn
        Tiện ích văn bản luật

       đ) Đánh giá hoạt độ phóng xạ;
       e)   Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ;
       g)   Đo liều chiếu xạ cá nhân;
       h)   Kiểm định thiết bị bức xạ;
       i)  Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ;
       k)  Thử nghiệm thiết bị bức xạ;
       l) Đào tạo an toàn bức xạ; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với cá nhân thực
hiện các dịch vụ quy định từ điểm a đến điểm k khoản này (sau đây gọi tắt là đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ).
       4. Hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu thuốc phóng xạ được quản lý theo các quy định của pháp
luật về dược.
       5. Hoạt động thăm dò, khai thác quặng phóng xạ được quản lý theo các quy định của pháp
luật về khoáng sản.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tiến hành công việc bức xạ và
hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 1 của
Nghị định này.
       Điều 3. Giải thích từ ngữ
       Trong Nghị định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
       1. Sử dụng nguồn phóng xạ là việc sử dụng nguồn phóng xạ hở, nguồn phóng xạ kín; không
bao gồm nguồn phóng xạ gắn trong thiết bị bức xạ.
       2. Sử dụng thiết bị bức xạ là việc sử dụng thiết bị có gắn nguồn phóng xạ hoặc thiết bị phát
tia X, nơtron, electron và hạt mang điện khác, không bao gồm vận hành thiết bị chiếu xạ.
       3. Vận hành thiết bị chiếu xạ là việc sử dụng máy gia tốc, thiết bị xạ trị hoặc thiết bị chiếu xạ
khử trùng, đột biến và xử lý vật liệu.
       4. Sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế là việc sử dụng thiết bị phát tia X trong chẩn
đoán y tế, bao gồm thiết bị chụp X-quang tổng hợp, thiết bị X-quang tăng sáng truyền hình, thiết bị X-
quang răng, thiết bị X-quang vú, thiết bị X-quang di động, thiết bị chụp cắt lớp vi tính (trừ thiết bị chụp
cắt lớp vi tính tích hợp với PET, SPECT (PET/CT, SPECT/CT)), thiết bị X-quang đo mật độ xương,
thiết bị X-quang thú y.
       5. Lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ là việc lưu giữ nguồn phóng xạ kể từ khi tiếp nhận cho
đến khi đưa vào sử dụng hoặc chuyển giao cho tổ chức, cá nhân khác; không bao gồm việc lưu giữ
nguồn phóng xạ đã qua sử dụng và việc lưu giữ nguồn phóng xạ trong quá trình sử dụng đã được
cấp phép.
       6. Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ là hoạt động lắp đặt máy gia tốc, tháo lắp
nguồn phóng xạ và hoạt động bảo dưỡng, sửa chữa cơ cấu ảnh hưởng đến tính năng bảo vệ an toàn
bức xạ của máy gia tốc, thiết bị gắn nguồn phóng xạ.
       7. Thử nghiệm thiết bị bức xạ là việc xác định đặc tính kỹ thuật liên quan đến an toàn bức xạ
của thiết bị bức xạ hoặc bộ phận phát bức xạ.
       8. Hồ sơ hợp lệ là hồ sơ có đầy đủ giấy tờ, tài liệu với nội dung được kê khai theo quy định
của Nghị định này.
       Điều 4. Yêu cầu chung
       1. Tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định này
phải có Giấy phép tiến hành công việc bức xạ, trừ các công việc liên quan đến:
       a) Thiết bị bức xạ, nguồn phóng xạ được miễn trừ khai báo, cấp giấy phép theo Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia QCVN 5:2010/BKHCN về An toàn bức xạ - Miễn trừ khai báo, cấp giấy phép;
       b) Sử dụng hàng hóa tiêu dùng đã chiếu xạ hoặc chứa chất phóng xạ.

         2. Các cơ sở quy định tại khoản 1 Điều 34 Luật Năng lượng nguyên tử phải có Giấy phép xây
dựng cơ sở bức xạ trước khi xây dựng, cải tạo, mở rộng phòng đặt thiết bị, trừ các cơ sở sau:
        a) Cơ sở vận hành thiết bị chiếu xạ có cơ cấu tự che chắn theo thiết kế của nhà sản xuất;
        b) Cơ sở vận hành máy gia tốc sử dụng di động để soi chiếu kiểm tra hàng hóa.
             3. Trước khi chấm dứt hoạt động, các cơ sở bức xạ sau phải có Giấy phép chấm dứt hoạt
động cơ sở bức xạ:
        a) Cơ sở chiếu xạ công nghiệp sử dụng nguồn phóng xạ;
        b) Cơ sở sản xuất, chế biến chất phóng xạ;
         c) Các cơ sở bức xạ khác có tạo ra chất thải phóng xạ trong quá trình tiến hành công việc
bức xạ.
             4. Tổ chức, cá nhân chỉ được cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ khi đáp ứng các
điều kiện quy định tại điểm a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 75 của Luật Năng lượng nguyên tử và
quy định tại Chương II của Nghị định này.
         5. Sau 30 ngày kể từ khi tiếp nhận nguồn phóng xạ, thiết bị có gắn nguồn phóng xạ mà chưa
nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sử dụng, Giấy phép vận hành hoặc chưa chuyển giao, chuyển
nhượng thì cơ sở tiếp nhận phải nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ.
        6. Tổ chức, cá nhân có chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng nếu tự xử lý, lưu
giữ thì phải có Giấy phép xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng. Yêu cầu
này không áp dụng đối với kho lưu giữ chất thải phóng xạ quốc gia, cơ sở xử lý, lưu giữ tập trung
chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng.
        7. Tổ chức, cá nhân hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử quy định tại
khoản 3 Điều 1 Nghị định này phải có Giấy đăng ký hoạt động đối với tổ chức và Chứng chỉ hành
nghề đối với cá nhân.
                 8. Tổ chức chỉ được cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử khi đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a và b khoản 1 Điều 69 của Luật Năng lượng
nguyên tử và quy định tại Chương III của Nghị định này.
             9. Tổ chức hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử quy định tại điểm b
khoản 3 Điều 1 Nghị định này phải là doanh nghiệp hoặc tổ chức khoa học và công nghệ được thành
lập, đăng ký hoạt động theo quy định của pháp luật.
                   10. Cá nhân chỉ được cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử khi đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều 70 của Luật Năng lượng nguyên tử và quy định tại
Chương III của Nghị định này.
                                           Chương II
           ĐIỀU KIỆN VÀ THỦ TỤC CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
                                             Mục 1
                       ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
        Điều 5. Sử dụng nguồn phóng xạ
        1.Nhân lực
          a) Nhân viên bức xạ phải có Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ phù hợp với công việc
bức xạ;
         b) Có người phụ trách an toàn. Người phụ trách an toàn phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ
và được bổ nhiệm bằng văn bản trong đó quy định rõ trách nhiệm và quyền hạn theo khoản 2 Điều
27 của Luật Năng lượng nguyên tử;
           c) Trường hợp sử dụng nguồn phóng xạ hở: Có người phụ trách tẩy xạ. Người phụ trách tẩy
xạ phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ;
        d)      Trường hợp sử dụng nguồn phóng xạ hở trong y học hạt nhân (thuốc phóng xạ) phải có
nhân viên được đào tạo về vật lý y khoa.

        2. Bảo đảm an toàn, an ninh
        a) Bảo đảm mức liều chiếu xạ trong điều kiện làm việc bình thường như sau:
        - Đối với nhân viên bức xạ
        + Liều hiệu dụng không vượt quá 20 mSv/năm (lấy trung bình trong 5 năm kế tiếp nhau) và
không vượt quá 50 mSv trong một năm bất kỳ trong giai đoạn này;
        + Liều tương đương đối với thủy tinh thể của mắt không vượt quá 20 mSv/năm (lấy trung
bình trong 5 năm kế tiếp nhau) và không vượt quá 50 mSv trong một năm bất kỳ trong giai đoạn này;
        + Liều tương đương đối với da không vượt quá 500 mSv/năm theo loại hình công việc bức
xạ cụ thể.
        - Đối với công chúng
        + Liều hiệu dụng không vượt quá 1 mSv/năm (lấy trung bình trong 5 năm kế tiếp nhau) và
không vượt quá 5 mSv trong một năm bất kỳ trong giai đoạn này;
        + Liều tương đương đối với thủy tinh thể của mắt không vượt quá 15 mSv/năm;
        + Liều tương đương đối với da không vượt quá 50 mSv/năm đối với công chúng theo tình
huống chiếu xạ cụ thể.
        b) Thiết lập khu vực kiểm soát và khu vực giám sát như sau:
        - Khu vực kiểm soát: Nơi có mức liều chiếu xạ tiềm năng lớn hơn hoặc bằng 6 mSv/năm; nơi
có khả năng gây nhiễm bẩn phóng xạ; phòng điều khiển của lò phản ứng hạt nhân, thiết bị xạ trị, máy
gia tốc, thiết bị chiếu xạ công nghiệp.
        - Khu vực giám sát: Nơi có mức liều chiếu xạ tiềm năng lớn hơn 1 mSv/năm và nhỏ hơn 6
mSv/năm.
        c) Có dấu hiệu cảnh báo bức xạ theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 7468:2005 (ISO 361:1975)
An toàn bức xạ - Dấu hiệu cơ bản về bức xạ ion hóa và Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 8663:2011 (ISO
21482:2007) An toàn bức xạ - Cảnh báo bức xạ ion hóa - Dấu hiệu bổ sung;
        d) Có nội quy an toàn bức xạ phù hợp với công việc bức xạ, bao gồm các quy định về: Tuân
thủ quy trình làm việc và chỉ dẫn an toàn; sử dụng trang thiết bị bảo hộ cá nhân, thiết bị ghi đo bức xạ
và liều kế cá nhân; trách nhiệm thông báo khi có hiện tượng bất thường có thể gây mất an toàn bức
xạ, an ninh nguồn phóng xạ;
        đ) Trang bị liều kế cá nhân và đánh giá liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ ít nhất 03
tháng một lần;
        e) Trường hợp sử dụng nguồn phóng xạ hở: Có biện pháp, hệ thống thu gom, xử lý và lưu
giữ chất thải phóng xạ dạng rắn, dạng lỏng bảo đảm các yêu cầu an toàn bức xạ; sử dụng vật liệu dễ
tẩy xạ cho tường, sàn nhà, mặt bàn làm việc tại nơi có nguy cơ bị nhiễm bẩn phóng xạ; có thiết bị đo
suất liều, đo nhiễm bẩn phóng xạ để thường xuyên kiểm xạ môi trường làm việc; cung cấp đầy đủ
phương tiện bảo hộ cá nhân chống nhiễm bẩn phóng xạ cho nhân viên làm việc trong khu vực kiểm
soát;
        g) Trường hợp sử dụng nguồn phóng xạ kín: Đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này;
        h) Có kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định
này. Trường hợp sử dụng nguồn phóng xạ Nhóm 1, Nhóm 2 theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
QCVN 6:2010/BKHCN về An toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ (sau đây gọi tắt
là QCVN 6:2010/ BKHCN), kế hoạch ứng phó sự cố phải được phê duyệt theo quy định tại Điều 36
của Nghị định này.
        Điều 6. Sản xuất, chế biến chất phóng xạ
        1.Nhân lực
        a) Nhân viên bức xạ phải có Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ phù hợp với công việc
bức xạ;
        b) Nhân viên sản xuất, chế biến chất phóng xạ phải được đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ về
sản xuất chất, chế biến phóng xạ và phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ;

        c) Có người phụ trách an toàn. Người phụ trách an toàn phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ
và được bổ nhiệm bằng văn bản trong đó quy định rõ trách nhiệm và quyền hạn theo khoản 2 Điều
27 của Luật Năng lượng nguyên tử.
        2. Bảo đảm an toàn, an ninh:
        a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản 2 Điều 5 của Nghị định
này;
        b) Có buồng thao tác (hot cell) để tổng hợp, chế biến chất phóng xạ;
        c) Có thiết bị theo dõi suất liều chiếu xạ lắp đặt cố định bên trong và bên ngoài phòng sản
xuất, chế biến chất phóng xạ;
        d) Có biện pháp để kiểm soát và chống nhiễm bẩn phóng xạ, thu gom, xử lý và lưu giữ chất
thải phóng xạ;
        đ) Có kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định
này. Kế hoạch ứng phó sự cố phải được phê duyệt theo quy định tại Điều 36 của Nghị định này;
        e) Trường hợp sản xuất nguồn phóng xạ kín: Đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này.
        Điều 7. Lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ; xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn
phóng xạ đã qua sử dụng
        1.Nhân lực
        a) Nhân viên bức xạ phải có Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ phù hợp với công việc
bức xạ; nhân viên xử lý chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng phải được đào tạo
chuyên môn, nghiệp vụ về xử lý chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng;
        b) Có người phụ trách an toàn, trừ trường hợp nguồn phóng xạ thuộc nhóm 5 theo QCVN
6:2010/BKHCN. Người phụ trách an toàn phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ và được bổ nhiệm
bằng văn bản trong đó quy định rõ trách nhiệm và quyền hạn theo khoản 2 Điều 27 của Luật Năng
lượng nguyên tử;
        c) Trường hợp xử lý chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng: Phải có người phụ
trách tẩy xạ. Người phụ trách tẩy xạ phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ.
        2. Bảo đảm an toàn, an ninh đối với việc lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ
        a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại các điểm a,    b, c và e khoản 2 Điều 5 của Nghị định
này;
        b)  Có nơi riêng biệt để lưu giữ nguồn phóng xạ;
        c)   Có nội quy an toàn bức xạ liên quan đến việc lưu giữ nguồn phóng xạ, trách nhiệm thông
báo khi có hiện tượng bất thường có thể gây mất an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ;
        d)      Trường hợp lưu giữ nguồn phóng xạ kín phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này.
        3. Bảo đảm an toàn, an ninh đối với việc xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ
đã qua sử dụng
        a) Các yêu cầu quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản 2 Điều 5 của Nghị định này;
        b)  Có kho lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng;
        c)      Trường hợp xử lý chất thải phóng xạ phải có kho lưu giữ tạm thời chất thải phóng xạ
trước khi xử lý;
        d) Trường hợp lưu giữ nguồn phóng xạ đã qua sử dụng phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về
bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này;
        đ) Có kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định
này. Trường hợp xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng thuộc Nhóm 1,
Nhóm 2 theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 6:2010/ BKHCN, kế hoạch ứng phó sự cố phải
được phê duyệt theo quy định tại Điều 36 của Nghị định này.
        Điều 8. Sử dụng thiết bị bức xạ, vận hành thiết bị chiếu xạ

        1. Nhân lực
                 a) Nhân viên bức xạ phải được đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ về sử dụng thiết bị bức xạ,
vận hành thiết bị chiếu xạ; có Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ phù hợp với công việc bức xạ
và có Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 28 của Luật Năng lượng nguyên tử;
              b) Có người phụ trách an toàn, trừ trường hợp cơ sở chỉ sử dụng thiết bị X-quang chụp răng
sử dụng phim đặt sau huyệt ổ răng, thiết bị phát tia X trong phân tích huỳnh quang tia X và thiết bị soi
bo mạch. Người phụ trách an toàn phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ và được bổ nhiệm bằng văn
bản trong đó quy định rõ trách nhiệm và quyền hạn theo khoản 2 Điều 27 của Luật Năng lượng
nguyên tử;
          c) Trường hợp vận hành thiết bị xạ trị từ xa: Có ít nhất 01 nhân viên được đào tạo về vật lý y
khoa cho mỗi thiết bị;
         d) Trường hợp vận hành thiết bị xạ trị áp sát: Có ít nhất 01 nhân viên được đào tạo về vật lý y
khoa cho mỗi cơ sở bức xạ.
        2. Bảo đảm an toàn, an ninh
        a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản 2 Điều 5 của Nghị định
này;
                      b) Trường hợp sử dụng di động thiết bị bức xạ gắn nguồn phóng xạ Nhóm 1, Nhóm 2 và
Nhóm 3 theo QCVN 6:2010/BKHCN, thiết bị phát tia X sử dụng trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp
phải có thiết bị đo suất liều chiếu xạ; dụng cụ để thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát tại nơi
tiến hành công việc bức xạ. Trường hợp sử dụng thiết bị bức xạ gắn nguồn phóng xạ trong chụp ảnh
phóng xạ công nghiệp phải có tay gắp nguồn và bình chì để thao tác với nguồn phóng xạ;
              c) Trường hợp vận hành thiết bị chiếu xạ phải có: Thiết bị đo suất liều chiếu xạ xách tay;
khóa liên động tại cửa ra vào phòng đặt thiết bị chiếu xạ; hệ thống cho phép dừng khẩn cấp quá trình
chiếu xạ trong phòng đặt thiết bị chiếu xạ và phòng điều khiển;
            d) Trường hợp vận hành thiết bị chiếu xạ công nghiệp còn phải có thêm thiết bị theo dõi suất
liều chiếu xạ được lắp đặt cố định bên trong và bên ngoài phòng chiếu xạ;
        đ) Trường hợp vận hành thiết bị chiếu xạ, sử dụng thiết bị bức xạ trong y tế phải có: Nội quy
an toàn bức xạ trong đó chỉ rõ các yêu cầu bảo vệ an toàn bức xạ cho nhân viên bức xạ, các nhân
viên y tế khác, người bệnh, người chăm sóc, hỗ trợ người bệnh và công chúng; Giấy chứng nhận
kiểm định thiết bị bức xạ còn hiệu lực;
               e) Trường hợp sử dụng thiết bị bức xạ, vận hành thiết bị chiếu xạ gắn nguồn phóng xạ phải
đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị
định này;
                g) Có kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định
này. Trường hợp sử dụng thiết bị bức xạ gắn nguồn phóng xạ Nhóm 1, Nhóm 2 theo QCVN
6:2010/BKHCN, vận hành thiết bị chiếu xạ, thiết bị chụp ảnh phóng xạ công nghiệp, kế hoạch ứng
phó sự cố phải được phê duyệt theo quy định tại Điều 36 của Nghị định này.
        Điều 9. Xây dựng cơ sở bức xạ
              Có thiết kế và tính toán bảo vệ bức xạ (chiếu ngoài và chiếu trong) bảo đảm mức liều chiếu
xạ tiềm năng đối với nhân viên bức xạ và công chúng không vượt quá giá trị liều giới hạn theo quy
định tại điểm a khoản 2 Điều 5 của Nghị định này.
        Điều 10. Chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ
        1. Nhân lực
        a) Có nhân viên bức xạ được cấp Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ;
               b) Có người phụ trách an toàn. Người phụ trách an toàn phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ
và được bổ nhiệm bằng văn bản trong đó quy định rõ trách nhiệm và quyền hạn theo khoản 2 Điều
27 của Luật Năng lượng nguyên tử;
               c) Có người phụ trách tẩy xạ và người phụ trách ứng phó sự cố bức xạ. Người phụ trách tẩy
xạ và người phụ trách ứng phó sự cố bức xạ phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ.
        2.Có kế hoạch tháo dỡ, tẩy xạ, xử lý, quản lý nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ; trong đó

nêu chi tiết quy trình, tiến độ thực hiện, nhân lực, trang thiết bị và bảo đảm tài chính để hoàn thành kế
hoạch.
       Điều 11. Xuất khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị
hạt nhân
       1. Có tài liệu chứng minh xuất xứ nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân,
thiết bị hạt nhân.
       2. Kiện hàng nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân phải được đóng gói,
dán nhãn theo quy định về vận chuyển an toàn nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt
nhân.
       3. Trường  hợp   xuất khẩu  nguồn   phóng  xạ  thuộc  Nhóm   1,  Nhóm   2  theo               QCVN
06:2010/BKHCN, vật liệu hạt nhân thì phải có văn bản cho phép nhập khẩu của cơ quan có thẩm
quyền nước nhập khẩu.
       Điều 12. Nhập khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân và thiết
bị hạt nhân
       1.Bảo đảm an toàn, an ninh
       a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 của Nghị định này;
       b)           Có nơi riêng biệt để lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ cho đến khi đưa vào sử dụng hoặc
bàn giao cho tổ chức, cá nhân khác;
       c) Bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này.
       2. Trường hợp nhập khẩu nguồn phóng xạ kín, phải có cam kết trả lại nguồn cho nhà sản
xuất khi không có nhu cầu sử dụng hoặc bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc xử lý, lưu giữ nguồn
phóng xạ đã qua sử dụng.
       Điều 13. Đóng gói, vận chuyển, vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, chất thải phóng
xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân
       1.Nhân lực
       a) Trường hợp vận chuyển bằng đường bộ, đường sắt (trừ trường hợp vận chuyển kiện
miễn trừ): Người điều khiển phương tiện vận chuyển có Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ
hoặc có người áp tải có Giấy chứng nhận này;
       b) Trường hợp vận chuyển nguồn phóng xạ Nhóm 1, Nhóm 2 và Nhóm 3 theo QCVN
06:2010/BKHCN: Phải có người phụ trách ứng phó sự cố được cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ.
       2.Bảo đảm an toàn, an ninh
       a) Kiện hàng phải được đóng gói, dán nhãn theo quy định về vận chuyển an toàn nguồn
phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân;
       b) Có thiết bị đo suất liều chiếu xạ để giám sát an toàn trong quá trình vận chuyển;
       c) Đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về bảo đảm an ninh theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định
này;
       d) Có kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định
này.
       Trường hợp vận chuyển nguồn phóng xạ Nhóm 1, Nhóm 2 theo QCVN 6:2010/BKHCN, chất
thải phóng xạ mức cao theo Tiêu chuẩn quốc gia về An toàn bức xạ - Quản lý chất thải phóng xạ -
Phân loại chất thải phóng xạ (TCVN 6868:2001): Kế hoạch ứng phó sự cố phải được phê duyệt theo
quy định tại Điều 36 của Nghị định này;
       đ) Phương tiện vận chuyển đường bộ, khoang hàng vận chuyển bằng đường sắt phải gắn
nhãn cảnh báo hàng nguy hiểm phóng xạ theo quy định khi vận chuyển nguồn phóng xạ, chất thải
phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân;
       e) Trường hợp vận chuyển bằng đường bộ: Chỉ được sử dụng ôtô và không được chở hành
khách khi vận chuyển (trừ trường hợp vận chuyển kiện miễn trừ).
       3. Ngoài việc thực hiện các điều kiện trên, tổ chức, cá nhân vận chuyển nguồn phóng xạ,

chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân còn phải tuân thủ các điều kiện quy định
tại Nghị định số 42/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định Danh mục hàng
hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.
                                            Mục 2
                  THỦ TỤC CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
        Điều 14. Quy định chung về hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ
         1.Thông tin trong hồ sơ phải chính xác. Các loại văn bằng, chứng chỉ hoặc các loại giấy tờ
khác có quy định thời hạn phải còn hiệu lực ít nhất 45 ngày kể từ ngày hồ sơ được tiếp nhận.
                2. Trường hợp bản sao không được công chứng, chứng thực hoặc được sao y từ bản gốc,
cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép có thể yêu cầu tổ chức, cá nhân xuất trình hoặc gửi bản chính
để đối chiếu.
           3. Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tiến hành đồng thời nhiều
công việc bức xạ cùng một thời điểm các thành phần hồ sơ giống nhau chỉ cần nộp 01 bản cho tất cả
các loại công việc bức xạ.
                    Điều 15. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng nguồn
phóng xạ
              1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
            2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc
phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
           3. Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
            4. Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của người phụ trách an toàn. Trường hợp người phụ
trách an toàn chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy
định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        5. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ.
            6. Bản sao văn bằng hoặc chứng nhận đào tạo về vật lý y khoa đối với nhân viên vật lý y
khoa của cơ sở y học hạt nhân.
            7. Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở theo mẫu tương ứng quy định tại
Phụ lục III của Nghị định này.
         8. Bản sao tài liệu của nhà sản xuất có thông tin về nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở
như trong phiếu khai báo. Trường hợp không có tài liệu của nhà sản xuất về các thông tin này, tổ
chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép phải nộp kết quả xác định tên đồng vị và hoạt độ của nguồn
phóng xạ.
              9. Giấy chứng nhận kiểm định thiết bị PET/CT, SPECT/CT đối với trường hợp nguồn phóng
xạ hở kèm theo thiết bị.
             10. Báo cáo đánh giá an toàn đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều 5
Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 01 Phụ lục V của Nghị định này.
        11. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        12. Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
               Điều 16. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sản xuất, chế biến
chất phóng xạ
        1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu  số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
            2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng

nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc
phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
           3. Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
        4. Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm b, điểm c khoản
1 Điều 6 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        5. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ.
          6. Báo cáo đánh giá an toàn đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều 6 của
Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 02 của Phụ lục V của Nghị định này.
        7. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        8. Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
        Điều 17. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - Lưu giữ tạm thời
nguồn phóng xạ
              1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
            2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp các loại giấy tờ
này bị thất lạc phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
            3.Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
           4.Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm b, điểm c khoản
1 Điều 7 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
           5.Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 7 Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 03 Phụ lục V của Nghị định
này.
        6. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        7.Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
              Điều 18. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - xử lý, lưu giữ chất
thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng
               1.Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
        2.Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc phải
có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
        3.Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục     III
của Nghị định này.
           4.Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm b, điểm c khoản
1 Điều 7 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
                5. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ. Bản sao văn
bằng hoặc chứng nhận đào tạo về xử lý chất thải phóng xạ đối với nhân viên xử lý chất thải phóng
xạ.

        6.Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín đã qua sử dụng theo Mẫu số 05 Phụ lục III của Nghị
định này; Phiếu khai báo chất thải phóng xạ theo Mẫu số 14 Phụ lục III của Nghị định này.
          7. Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 3
Điều 7 của Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 07 Phụ lục V của Nghị
định này.
        8. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        9. Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
        Điều 19. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị
bức xạ (trừ thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế)
         1. Đơn đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của Nghị
định này.
            2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc
phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
        3. Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
          4. Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm a, điểm b khoản
I Điều 8 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        5. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ.
        6. Phiếu khai báo thiết bị bức xạ theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định
này. Trường hợp thiết bị bức xạ có gắn nguồn phóng xạ thì khai báo theo Mẫu số 04 Phụ lục III của
Nghị định này.
        7. Bản sao tài liệu của nhà sản xuất có thông tin về thiết bị bức xạ như trong phiếu khai báo.
Trường hợp không có tài liệu của nhà sản xuất về các thông tin này, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp
giấy phép phải nộp kết quả xác định thông số kỹ thuật của thiết bị.
        8. Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 8 của Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 04 Phụ lục V của Nghị
định này.
        9. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        10. Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
        Điều 20. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - sử dụng thiết bị X-
quang chẩn đoán trong y tế
        1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số       01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
        2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc
phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
        3. Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
        4. Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của người phụ trách an toàn. Trường hợp người phụ
trách an toàn chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy
định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        5. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ.
        6. Phiếu khai báo thiết bị X-quang chẩn đoán y tế theo Mẫu số 07 Phụ lục III của Nghị định
này.

          7. Bản sao tài liệu của nhà sản xuất có thông tin về thiết bị X-quang chẩn đoán y tế như trong
phiếu khai báo. Trường hợp không có tài liệu của nhà sản xuất về các thông tin này, tổ chức, cá nhân
đề nghị cấp giấy phép phải nộp kết quả xác định thông số kỹ thuật của thiết bị.
        8. Bản sao Giấy chứng nhận kiểm định thiết bị X-quang chẩn đoán y tế.
               9. Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 8 của Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 05 Phụ lục V của Nghị
định này.
        10. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        11. Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
                     Điều 21. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - vận hành thiết bị
chiếu xạ
                   1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
                 2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc
phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
                3. Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
               4. Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm a, điểm b khoản
1 Điều 8 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
                     5. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ. Bản sao văn
bằng hoặc chứng nhận đào tạo về vật lý y khoa đối với nhân viên vật lý y khoa của cơ sở xạ trị.
            6.Phiếu khai báo thiết bị chiếu xạ theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định
này.
        7. Bản sao tài liệu của nhà sản xuất có thông tin về thiết bị chiếu xạ như trong phiếu khai báo.
Trường hợp không có tài liệu của nhà sản xuất về các thông tin này, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp
giấy phép phải nộp kết quả xác định thông số kỹ thuật của thiết bị chiếu xạ.
        8. Bản sao giấy chứng nhận kiểm định đối với các thiết bị chiếu xạ sử dụng trong y tế.
               9. Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 8 của Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 06 Phụ lục V của Nghị
định này.
        10. Bản sao Biên bản kiểm xạ.
        11. Kế hoạch ứng phó sự cố thực hiện theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
                        Điều 22. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - xây dựng cơ sở
bức xạ
        1.Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
             2.Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc phải
có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
                3.Báo cáo phân tích an toàn đối với việc xây dựng cơ sở bức xạ chứng minh đáp ứng đủ các
điều kiện theo quy định tại Điều 9 của Nghị định này. Báo cáo thực hiện theo Mẫu số 08 Phụ lục V
của Nghị định này.
                         Điều 23. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - chấm dứt hoạt
động cơ sở bức xạ

        1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 01 Phụ lục IV của
Nghị định này.
        2. Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn theo Mẫu số 01 Phụ lục III
của Nghị định này.
             3.Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm b, điểm c khoản
1 Điều 10 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        4.Báo cáo phân tích an toàn đối với việc chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ chứng minh đáp
ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều 10 của Nghị định này. Báo cáo thực hiện theo
Mẫu số 09 Phụ lục V của Nghị định này.
                    Điều 24. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - xuất khẩu nguồn
phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân
                1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 02 Phụ lục IV của
Nghị định này.
          2.Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc phải
có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
            3.Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu
hạt nhân, thiết bị hạt nhân theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định này.
          4.Bản sao tài liệu chứng minh xuất xứ của nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu
hạt nhân, thiết bị hạt nhân.
              5.Bản sao hợp đồng mua bán hoặc văn bản thỏa thuận về việc chuyển giao, tiếp nhận nguồn
phóng xạ giữa tổ chức, cá nhân xuất khẩu phía Việt Nam với tổ chức, cá nhân tiếp nhận nguồn ở
nước ngoài.
        6.Trường  hợp   xuất  khẩu  nguồn   phóng  xạ  thuộc  Nhóm   1,  Nhóm   2  theo          QCVN
06:2010/BKHCN, vật liệu hạt nhân, vật liệu hạt nhân nguồn: Bản sao văn bản cho phép nhập khẩu
của cơ quan thẩm quyền nước nhập khẩu cấp cho tổ chức, cá nhân nhập khẩu.
                    Điều 25. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - nhập khẩu nguồn
phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân
            1.Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 02 Phụ lục IV của Nghị
định này.
          2.Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc phải
có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó.
            3.Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu
hạt nhân, thiết bị hạt nhân theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định này.
             4.Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại Điều 12
Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 10 Phụ lục V của Nghị định này.
        5.Bản sao tài liệu của nhà sản xuất cung cấp thông tin như được khai trong phiếu khai báo
nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân.
                6.Bản sao hợp đồng mua bán hoặc văn bản thỏa thuận chuyển giao, tiếp nhận nguồn phóng
xạ giữa tổ chức, cá nhân nhập khẩu phía Việt Nam với tổ chức, cá nhân xuất khẩu nước ngoài.
               7.Bản sao hợp đồng ủy thác nhập khẩu giữa tổ chức, cá nhân ủy thác và tổ chức, cá nhân
nhận ủy thác trong trường hợp nhập khẩu ủy thác.
                 8.Trường hợp nhập khẩu nguồn phóng xạ kín, phải có cam kết trả lại nguồn cho nhà sản
xuất khi không có nhu cầu sử dụng hoặc bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc xử lý nguồn phóng xạ
đã qua sử dụng.

        Điều 26. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - đóng gói, vận
chuyển nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân
        1. Đơn đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 03 Phụ lục IV của Nghị
định này.
        2. Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp các loại giấy tờ
này bị thất lạc phải có xác nhận của cơ quan ban hành.
        3. Phiếu khai báo nhân viên áp tải hàng theo Mẫu số 02 Phụ lục III của Nghị định này.
        4. Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt
nhân nguồn, vật liệu hạt nhân theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định này.
        5. Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của nhân viên quy định tại điểm b khoản 1 Điều 13
của Nghị định này. Trường hợp nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng
chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
tiến hành công việc bức xạ.
        6. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ.
        7. Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 13 Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 11 Phụ lục V của Nghị định
này.
        8. Hợp đồng vận chuyển nếu tổ chức, cá nhân gửi hàng không phải là tổ chức, cá nhân vận
chuyển.
        9. Kế hoạch ứng phó sự cố theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
        Điều 27. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ - vận chuyển quá
cảnh chất phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân
        1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ theo Mẫu số 04 Phụ lục IV của
Nghị định này.
        2. Bản sao văn bản xác nhận tư cách pháp nhân của tổ chức đề nghị cấp phép.
        3.Phiếu khai báo nhân viên áp tải hàng theo Mẫu số 02 Phụ lục III của Nghị định này.
        4. Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên áp tải.
        5. Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín, nguồn phóng xạ hở, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt
nhân nguồn, vật liệu hạt nhân theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định này.
        Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của các nhân viên quy định tại điểm b, điểm c khoản 1
Điều 10 của Nghị định này. Trường hợp các nhân viên này chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        6. Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2
Điều 13 Nghị định này. Báo cáo đánh giá an toàn thực hiện theo Mẫu số 11 Phụ lục V của Nghị định
này.
        7. Bản sao hợp đồng vận chuyển nếu tổ chức, cá nhân gửi hàng không phải là tổ chức, cá
nhân vận chuyển.
        8. Kế hoạch ứng phó sự cố theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
        Điều 28. Thẩm quyền cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ và Chứng chỉ nhân
viên bức xạ
        1. Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ và Chứng chỉ nhân
viên bức xạ, trừ các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
        2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy phép sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế, cấp
Chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn tại cơ sở X-quang chẩn đoán y tế hoạt
động trên địa bàn tỉnh.

        Trường hợp thiết bị X-quang chẩn đoán y tế di động được sử dụng tại các tỉnh khác nhau thì
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý thiết bị X-quang đặt trụ sở chính cấp
giấy phép sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế, cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ
trách an toàn.
        3. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ có quyền sửa đổi, bổ
sung, gia hạn, cấp lại Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
        Điều 29. Thủ tục cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ
        1. Cách thức thực hiện
        a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ (trừ sử
dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế) theo một trong các cách thức sau:
        - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công của Bộ Khoa học và Công nghệ (trừ thủ tục hành chính
theo cơ chế một cửa quốc gia, một cửa ASEAN);
        - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ Khoa học và Công nghệ.
        b)         Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ sử dụng
thiết bị X-quang chẩn đoán y tế theo một trong các cách thức sau:
        - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh;
        - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
        2. Thành phần hồ sơ
        Thành phần hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ tương ứng được quy
định từ Điều 15 đến Điều 27 của Nghị định này.
        3. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        4. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a)         Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
phải kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí đối với hồ sơ hợp lệ
hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
        b)           Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức
thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép theo Mẫu số 02 Phụ lục VI của Nghị định trong thời hạn sau đây:
        - 15 ngày đối với nhập khẩu, xuất khẩu và vận chuyển quá cảnh;
        - 25 ngày đối với thiết bị X-quang sử dụng trong y tế;
        - 30 ngày đối với vận chuyển;
        - 45 ngày đối với các công việc bức xạ khác.
        c) Trường hợp không cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: Chậm nhất trong thời hạn
quy định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 30. Thủ tục gia hạn giấy phép
        1. Tổ chức, cá nhân muốn gia hạn Giấy phép tiến hành công việc bức xạ phải gửi hồ sơ đến
cơ quan nhà nước có thẩm quyền trước khi giấy phép hết hạn ít nhất 45 ngày đối với giấy phép có
thời hạn trên 12 tháng, ít nhất 15 ngày đối với giấy phép có thời hạn 6 tháng, 12 tháng. Sau thời điểm
này, tổ chức, cá nhân phải đề nghị cấp giấy phép mới.
        2. Cách thức thực hiện
        Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép tiến hành công việc bức xạ đến cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này.
        3. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép theo Mẫu số 06 Phụ lục IV của Nghị định này;
        b) Bản sao giấy phép đã được cấp và sắp hết hạn;

       c) Kết quả đo liều kế cá nhân trong thời gian hiệu lực của giấy phép đề nghị gia hạn;
       d)  Bản sao kết quả kiểm xạ;
       đ) Bản sao Giấy chứng nhận kiểm định thiết bị (đối với việc sử dụng thiết bị bức xạ, vận hành
thiết bị chiếu xạ trong y tế);
       e) Phiếu khai báo đối với nhân viên bức xạ hoặc người phụ trách an toàn bức xạ (nếu có
thay đổi so với hồ sơ đề nghị cấp giấy phép gần nhất);
       g) Báo cáo đánh giá an toàn bức xạ theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ lục V của Nghị
định này (nếu có thay đổi so với hồ sơ đề nghị cấp giấy phép gần nhất).
       4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
       5. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
       a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong trường hợp hồ sơ chưa đầy
đủ, hợp lệ.
       b)       Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ
chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép theo Mẫu số 02 Phụ lục VI của Nghị định này trong thời hạn
sau đây:
       - 30 ngày đối với gia hạn giấy phép có thời hạn trên 12 tháng;
       - 25 ngày đối với gia hạn giấy phép sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán y tế;
       - 15 ngày đối với gia hạn Giấy phép có thời hạn 12 tháng, 6 tháng.
       c) Trường hợp không gia hạn Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: Chậm nhất trong thời
hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
       Điều 31. Thủ tục sửa đổi giấy phép
       1.Tổ chức, cá nhân phải đề nghị sửa đổi giấy phép trong các trường hợp sau:
       a) Thay đổi các thông tin về tổ chức, cá nhân được ghi trong giấy phép bao gồm tên, địa chỉ,
số điện thoại, số fax;
       b) Thay đổi các thông tin về cửa khẩu xuất khẩu, nhập khẩu đối với giấy phép xuất khẩu,
nhập khẩu, vận chuyển quá cảnh; tuyến đường vận chuyển đối với giấy phép vận chuyển, vận
chuyển quá cảnh;
       c) Giảm số lượng nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong giấy phép do chuyển nhượng, xuất
khẩu, chấm dứt sử dụng, chấm dứt vận hành hoặc bị mất;
       d)     Hiệu chỉnh lại thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong trường hợp phát hiện
thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong giấy phép chưa chính xác so với thực tế;
       d) Thay đổi địa điểm tiến hành công việc bức xạ đối với thiết bị phát tia X có cơ cấu tự che
chắn trong phân tích thành phần và kiểm tra chất lượng sản phẩm, thiết bị soi kiểm tra an ninh;
       e) Có nhiều giấy phép còn hiệu lực do cùng một cơ quan có thẩm quyền cấp.
       2. Cách thức thực hiện
       Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi Giấy phép tiến hành công việc bức xạ đến cơ
quan có thẩm quyền theo một trong các cách thức quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này.
       3. Thành phần hồ sơ
       a) Đơn đề nghị sửa đổi giấy phép theo Mẫu số 07 Phụ lục IV của Nghị định này;
       b) Bản gốc giấy phép;
       c)   Các văn bản xác nhận thông tin sửa đổi cho các trường hợp thay đổi tên, địa chỉ, số điện
thoại, số fax;
       d) Bản sao hợp đồng chuyển nhượng đối với trường hợp giảm số lượng nguồn phóng xạ,
thiết bị bức xạ do chuyển nhượng; bản sao giấy phép xuất khẩu kèm tờ khai hải quan đối với trường

hợp giảm số lượng nguồn phóng xạ do xuất khẩu; văn bản thông báo của cơ sở về việc chấm dứt sử
dụng hoặc chấm dứt vận hành; văn bản xác nhận nguồn phóng xạ bị mất đối với trường hợp mất
nguồn;
        đ) Các văn bản chứng minh các thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong giấy phép
đã cấp khác với thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trên thực tế và cần hiệu đính.
        4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        5. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ
chức thẩm định hồ sơ và sửa đổi Giấy phép trong thời hạn 10 ngày làm việc;
        c) Trường hợp không cấp sửa đổi Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: Chậm nhất trong
thời hạn quy định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý
do.
        Điều 32. Thủ tục bổ sung giấy phép
        1. Tổ chức, cá nhân phải đề nghị bổ sung giấy phép trong các trường hợp sau:
        a) Bổ sung nguồn phóng xạ mới, thiết bị bức xạ mới so với giấy phép đã được cấp;
        b) Bổ sung loại hình công việc bức xạ mới so với giấy phép đã được cấp, trừ các công việc
bức xạ quy định tại khoản 2 Điều này;
        c) Tăng tổng hoạt độ đối với nguồn phóng xạ hở trong giấy phép đã được cấp.
        2. Các trường hợp không áp dụng bổ sung giấy phép:
        a) Xuất khẩu, nhập khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị
hạt nhân;
        b) Vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân;
        c) Xây dựng cơ sở bức xạ;
        d) Chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ;
        đ) Đề nghị bổ sung công việc bức xạ mới thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của cơ quan khác
với cơ quan đã cấp giấy phép.
        3. Cách thức thực hiện thủ tục:
        Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị bổ sung giấy phép tiến hành công việc bức xạ đến cơ
quan có thẩm quyền theo một trong các cách thức quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này.
        4. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị bổ sung giấy phép theo Mẫu số 07 Phụ lục IV của Nghị định này;
        b) Bản gốc giấy phép cần bổ sung;
        c) Phiếu khai báo nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ mới theo mẫu tương ứng quy định tại Phụ
lục III của Nghị định này đối với trường hợp bổ sung nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ; kèm theo bản
sao tài liệu của nhà sản xuất cung cấp các thông tin như trong phiếu khai báo;
        d) Báo cáo đánh giá an toàn đối với công việc bức xạ bổ sung theo mẫu tương ứng quy định
tại Phụ lục V của Nghị định này;
        đ) Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của nhân viên trong trường hợp nhân viên đảm
nhiệm công việc bức xạ được bổ sung yêu cầu phải có Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại
khoản 1 Điều 28 của Luật Năng lượng nguyên tử. Trường hợp chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề
nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này cùng hồ sơ đề nghị
bổ sung giấy phép.
        5. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.

        6. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
        b) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ
chức thẩm định hồ sơ và cấp bổ sung Giấy phép theo Mẫu số 02 tại Phụ lục VI của Nghị định này
trong thời hạn sau đây:
        - Thời hạn thẩm định hồ sơ đề nghị bổ sung Giấy phép tiến hành công việc bức xạ cho các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 28 của Nghị định này là 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ và phí, lệ phí;
        - Thời hạn thẩm định hồ sơ bổ sung Giấy phép tiến hành công việc bức xạ sử dụng thiết bị X-
quang chẩn đoán y tế là 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí.
        c) Trường hợp không đồng ý cấp bổ sung Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: Chậm nhất
trong thời hạn quy định tại điểm c và điểm d khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
        Điều 33. Thủ tục cấp lại giấy phép
        1.Tổ chức, cá nhân được đề nghị cấp lại giấy phép khi bị rách, nát, mất.
        2. Cách thức thực hiện
        Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép tiến hành công việc bức xạ đến cơ
quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này.
        3. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị cấp lại giấy phép theo Mẫu số 08 Phụ lục IV của Nghị định này;
        b) Trường hợp giấy phép bị rách, nát: Bản gốc giấy phép bị rách, nát.
        4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        5. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ
chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép theo Mẫu số 02 tại Phụ lục VI của Nghị định này;
        c) Thời hạn thẩm định hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép tiến hành công việc bức xạ là 10 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí;
        d) Trường hợp không đồng ý cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ: Chậm nhất trong
thời hạn quy định tại điểm c khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý
do.
        Điều 34. Thủ tục khai báo
        1.Phân cấp khai báo
        a) Tổ chức, cá nhân có nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, thiết bị bức xạ trên mức miễn trừ
khai báo, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân khai báo với cơ quan an toàn
bức xạ và hạt nhân thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ, trừ các thiết bị quy định tại điểm b khoản này;
        b) Tổ chức, cá nhân có thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế khai báo với cơ quan chuyên
môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi thiết bị được sử dụng; riêng đối
với thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế sử dụng di động trên địa bàn từ hai tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương trở lên thì khai báo với cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý thiết bị đặt trụ sở chính.
        2. Trình tự thực hiện
        a) Việc khai báo phải được thực hiện trong 07 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức, cá nhân có
nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, thiết bị bức xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị

hạt nhân;
        b) Tổ chức, cá nhân thực hiện việc khai báo cho từng nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ,
thiết bị bức xạ, loại vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân với cơ quan có thẩm
quyền theo mẫu Phiếu khai báo tương ứng quy định tại Phụ lục III của Nghị định này.
        3. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu khai báo, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm cấp Giấy xác nhận khai báo theo Mẫu số 01 Phụ lục VI của Nghị định này;
        b) Trường hợp Phiếu khai báo là thành phần của hồ sơ đề nghị cấp giấy phép, cơ quan có
thẩm quyền cấp giấy phép không cần cấp Giấy xác nhận khai báo.
        4.Tổ chức, cá nhân được miễn thực hiện thủ tục khai báo trong trường hợp nộp hồ sơ đề
nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này.
        Điều 35. Thủ tục cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ
        1.Cách thức thực hiện
        a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ nộp hồ sơ theo một trong các
hình thức sau:
        - Trực tuyến tại Cổng thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ;
        - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ Khoa học và Công nghệ.
        b)          Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn
tại cơ sở X-quang chẩn đoán y tế nộp hồ sơ theo một trong các hình thức sau:
        - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh;
        - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
        2. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo Mẫu số 05 Phụ lục IV của Nghị định
này;
        b) Bản sao văn bằng, chứng chỉ chuyên môn phù hợp với công việc đảm nhiệm;
        c) Giấy Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ;
        d)          Phiếu khám sức khỏe tại cơ sở y tế từ cấp huyện trở lên được cấp không quá 06 tháng
tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ;
        đ) 03 ảnh cỡ 3 cm x 4 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện; tệp tin
ảnh cỡ 3 cm x 4 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến.
        3. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        4. Thời hạn giải quyết và trả kết quả:
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức lệ phí đối với hồ sơ hợp lệ
hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức
thẩm định hồ sơ và cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo Mẫu số 03 Phụ lục VI của Nghị định này;
        c) Thời hạn thẩm định hồ sơ và cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ là 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí;
        d) Trường hợp không đồng ý cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ: Chậm nhất trong thời hạn
quy định tại điểm c khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 36. Thủ tục phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở
        1. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố là cơ quan có thẩm quyền cấp
Giấy phép tiến hành công việc bức xạ quy định tại Điều 28 của Nghị định này.

        2. Thủ tục đề nghị phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố
        a)  Cách thức thực hiện thủ tục hành chính
        Tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố nộp hồ sơ theo một trong các
hình thức sau:
        - Trực tuyến tại Cổng thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 1
Điều này;
        - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại
khoản 1 Điều này.
        b)  Thành phần hồ sơ:
        - Công văn đề nghị phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố;
        - Kế hoạch ứng phó sự cố được lập theo hướng dẫn tại Phụ lục II của Nghị định này.
        c)  Số lượng hồ sơ: 03 bộ (đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
chính).
        d)  Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải kiểm
tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp lệ
hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí phê duyệt Kế hoạch
ứng phó sự cố, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và ra Quyết định phê
duyệt kế hoạch ứng phó sự cố;
        - Trường hợp không phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố thì chậm nhất trong thời hạn này, cơ
quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        3. Trường hợp hồ sơ đề nghị phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố cấp cơ sở được nộp kèm
theo hồ sơ đề nghị cấp phép: Thời hạn xử lý hồ sơ theo thời hạn xử lý hồ sơ cấp giấy phép tiến hành
công việc bức xạ.
        Điều 37. Thời hạn của Giấy phép tiến hành công việc bức xạ và Chứng chỉ nhân viên
bức xạ
        1. Giấy phép tiến hành công việc bức xạ có thời hạn như sau:
        a) 12 tháng đối với các công việc: Nhập khẩu, xuất khẩu nguồn phóng xạ nhóm 4, nhóm 5
theo QCVN 6:2010/BKHCN (Cấp cho từng chuyến hàng đối với nguồn phóng xạ kín, nhiều chuyến
hàng đối với nguồn phóng xạ hở).
        b) 06 tháng đối với các công việc: Nhập khẩu, xuất khẩu nguồn phóng xạ nhóm 1, nhóm 2,
nhóm 3 theo QCVN 6:2010/BKHCN, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân (cấp cho từng chuyến hàng).
        c) 06 tháng đối với các công việc: Vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân
nguồn, vật liệu hạt nhân.
        d) 05 năm đối với công việc vận hành thiết bị chiếu xạ.
        đ) 03 năm đối với các công việc bức xạ khác.
        2. Chứng chỉ nhân viên bức xạ không có thời hạn.
        3. Thời hạn của giấy phép gia hạn được tính từ ngày hết hạn của giấy phép cũ.
        4. Giấy phép sửa đổi, bổ sung, cấp lại có thời hạn như thời hạn của giấy phép cũ, trừ trường
hợp sửa đổi giấy phép quy định tại khoản 5 Điều này.
        5. Giấy phép sửa đổi để hợp nhất các giấy phép đã được cấp và còn hiệu lực có thời hạn
theo thời hạn của giấy phép được cấp gần nhất.
                                            Chương III
                      HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
                                              Mục 1

            ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                           NGUYÊN TỬ
       Điều 38. Tư vấn kỹ thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân; đánh giá, giám
định công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân
       1. Có hệ thống tài liệu, phương pháp, quy trình kỹ thuật và hồ sơ năng lực thực hiện loại hình
dịch vụ.
       2. Có chương trình bảo đảm và kiểm soát chất lượng đối với dịch vụ tư vấn kỹ thuật và công
nghệ trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, dịch vụ đánh giá công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân;
có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định trong Tiêu chuẩn quốc gia
TCVN ISO/IEC 17020:2012 hoặc Tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17020:2012 hoặc tiêu chuẩn quốc gia,
tiêu chuẩn quốc tế về giám định chuyên ngành đối với dịch vụ giám định công nghệ bức xạ, công
nghệ hạt nhân.
       Điều 39. Kiểm xạ
       1. Có thiết bị đo suất liều bức xạ; thiết bị này phải có Giấy chứng nhận hiệu chuẩn còn hiệu
lực ít nhất 30 ngày kể từ ngày hồ sơ được tiếp nhận.
       2. Trường hợp có đo mức nhiễm bẩn phóng xạ bề mặt và không khí: Có thiết bị đo nhiễm
bẩn phóng xạ bề mặt và không khí; thiết bị này phải có Giấy chứng nhận hiệu chuẩn còn hiệu lực ít
nhất 30 ngày kể từ ngày hồ sơ được tiếp nhận.
       3. Có liều kế cá nhân và trang thiết bị bảo hộ chống chiếu xạ ngoài cho nhân viên thực hiện
dịch vụ. Trường hợp hoạt động dịch vụ có tiếp xúc với nguồn phóng xạ hở phải có trang thiết bị bảo
hộ chống chiếu xạ trong cho nhân viên thực hiện dịch vụ.
       4. Có chương trình bảo đảm chất lượng thực hiện dịch vụ.
       Điều 40. Tẩy xạ
       1.Có dụng cụ, hóa chất và vật liệu tẩy xạ.
       2. Đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 39 của Nghị định này.
       Điều 41. Đánh giá hoạt độ phóng xạ
       1.Có thiết bị xác định đồng vị phóng xạ.
       2. Trường hợp đánh giá hoạt độ trong mẫu phân tích: Có mẫu chuẩn, hệ thống xử lý mẫu,
thiết bị phân tích mẫu phù hợp với đồng vị phóng xạ cần đánh giá.
       3. Đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 39 của Nghị định này.
       Điều 42. Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ
       1. Đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a, b, c, d, h khoản 2 Điều 5 của Nghị định này.
       2. Có buồng thao tác (hot cell) hoặc hệ thiết bị che chắn khi thao tác với nguồn phóng xạ.
       3. Có thiết bị phù hợp để thực hiện dịch vụ.
       4. Đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 39 của Nghị định này.
       Điều 43. Đo liều chiếu xạ cá nhân
       1. Có hệ thiết bị đo liều chiếu xạ cá nhân, liều kế cá nhân tương ứng và có kết quả đo đáp
ứng mức liều chuẩn.
       2. Có phòng lưu giữ và phòng đo liều kế cá nhân phù hợp với hướng dẫn của nhà sản xuất
hệ thiết bị đo liều chiếu xạ cá nhân.
       3. Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 4 Điều 39 của Nghị định này.
       Điều 44. Kiểm định thiết bị bức xạ
       1. Có thiết bị, dụng cụ phục vụ kiểm định thiết bị bức xạ đáp ứng quy định tại Quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về kiểm định thiết bị bức xạ tương ứng. Trường hợp loại thiết bị bức xạ chưa có Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia quy định cụ thể việc kiểm định, được phép áp dụng tài liệu hướng dẫn của
nhà sản xuất hệ thiết bị có chức năng kiểm định loại thiết bị bức xạ này.

        2. Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 3 và khoản 4 Điều 39 của Nghị định
này.
        Điều 45. Hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ
        1. Có nguồn phóng xạ chuẩn, thiết bị bức xạ được hiệu chuẩn tại phòng chuẩn đo lường bức
xạ, hạt nhân quốc gia hoặc quốc tế.
        2. Có phòng chuẩn thực hiện hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ đáp ứng yêu cầu sau:
        a) Thiết kế che chắn bảo đảm an toàn bức xạ cho nhân viên bức xạ, công chúng và bảo đảm
việc hiệu chuẩn không bị ảnh hưởng bởi phóng xạ môi trường;
        b) Có hệ thống kiểm soát nhiệt độ, độ ẩm để bảo đảm chất lượng của hoạt động hiệu chuẩn;
        c) Trường hợp không có thiết kế phòng hoặc không có hướng dẫn về kích thước phòng của
nhà cung cấp thiết bị hoặc nguồn chuẩn, phải bảo đảm kích thước tối thiểu của phòng chuẩn theo
quy định tại Phụ lục VII của Nghị định này.
        3. Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 3 và khoản 4 Điều 39 của Nghị định
này.
        Điều 46. Thử nghiệm thiết bị bức xạ
        1. Có phòng thử nghiệm thiết bị bức xạ đáp ứng các yêu cầu sau:
        a) Thiết kế che chắn bảo đảm an toàn bức xạ cho nhân viên bức xạ và công chúng;
        b) Không tiến hành thử nghiệm đồng thời với hoạt động khác.
        2. Đáp ứng các điều kiện quy định tại các điểm a, b, c, d, h khoản 2 Điều 5 của Nghị định
này.
        3. Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 3 và khoản 4 Điều 39 của Nghị định
này.
        Điều 47. Đào tạo an toàn bức xạ; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
        1. Có chương trình, tài liệu giảng dạy phù hợp với loại hình đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt
động. Chương trình, tài liệu giảng dạy phải bao gồm đủ các nội dung về pháp luật, kỹ thuật và bài
thực hành theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
        2.Có trang thiết bị kỹ thuật phục vụ bài giảng và bài thực hành.
        3.Có chương trình bảo đảm chất lượng thực hiện dịch vụ.
                                             Mục 2
              ĐIỀU KIỆN CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                           NGUYÊN TỬ
        Điều 48. Điều kiện chung để cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng
lượng nguyên tử
        1. Có trình độ chuyên môn và kinh nghiệm làm việc phù hợp với từng loại hình dịch vụ tương
ứng theo quy định tại Điều 49, Điều 50 và Điều 51 của Nghị định này.
        2. Có giấy chứng nhận đào tạo về chuyên môn nghiệp vụ được cấp bởi cơ sở đào tạo do cơ
quan có thẩm quyền cho phép đối với các loại hình dịch vụ từ điểm a đến điểm k khoản 3 Điều 1 của
Nghị định này.
        Trường hợp Việt Nam chưa có cơ sở đào tạo được cơ quan có thẩm quyền cho phép, phải
đáp ứng một trong các điều kiện sau:
        - Có giấy chứng nhận đào tạo về chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với loại hình dịch vụ đề
nghị cấp chứng chỉ do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp;
        - Đã tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn
kỹ thuật quốc gia về lĩnh vực dịch vụ đề nghị cấp chứng chỉ.
        3. Có kinh nghiệm tham gia giảng dạy hoặc trợ giảng tại các cơ sở đào tạo đối với loại hình
dịch vụ tại điểm 1 khoản 3 Điều 1 của Nghị định này.

                      Điều 49. Tư vấn kỹ thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân, đánh giá, giám
định công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân
              1. Trường hợp hành nghề dịch vụ tư vấn kỹ thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân:
Có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên về chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với loại hình dịch vụ thực
hiện và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
        2. Trường hợp hành nghề dịch vụ đánh giá công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân: Có bằng
tốt nghiệp đại học trở lên về chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công nghệ cần đánh giá và
có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực công nghệ cần đánh giá.
                    3. Trường hợp hành nghề dịch vụ giám định công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân: Có
bằng tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công nghệ cần giám
định, đã được đào tạo về Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO/IEC 17020:2012 hoặc Tiêu chuẩn quốc tế
ISO/IEC 17020:2012 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với giám định chuyên ngành và
có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực công nghệ cần giám định.
                     Điều 50. Kiểm xạ, tẩy xạ, đánh giá hoạt độ phóng xạ, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa
thiết bị bức xạ, đo liều chiếu xạ cá nhân, kiểm định thiết bị bức xạ, hiệu chuẩn thiết bị ghi đo
bức xạ hoặc thử nghiệm thiết bị bức xạ
                1. Trường hợp hành nghề dịch vụ tẩy xạ, hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ: Có bằng tốt
nghiệp từ đại học trở lên về chuyên ngành liên quan đến vật lý hạt nhân, công nghệ bức xạ, hạt nhân
và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
               2. Trường hợp hành nghề dịch vụ kiểm xạ, đánh giá hoạt độ phóng xạ, lắp đặt, bảo dưỡng,
sửa chữa thiết bị bức xạ, đo liều chiếu xạ cá nhân, kiểm định thiết bị bức xạ hoặc thử nghiệm thiết bị
bức xạ: Có bằng tốt nghiệp từ cao đẳng trở lên về chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với loại hình dịch
vụ thực hiện và có ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
        Điều 51. Đào tạo an toàn bức xạ; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ
        1. Trường hợp hành nghề dịch vụ đào tạo an toàn bức xạ:
           a)Về nội dung kỹ thuật: Có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên về chuyên ngành liên quan đến
vật lý hạt nhân, công nghệ bức xạ, hạt nhân và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực
an toàn bức xạ;
               b) Về nội dung pháp luật: Có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên về một trong các chuyên
ngành luật, các chuyên ngành liên quan đến vật lý hạt nhân, công nghệ bức xạ, hạt nhân và có ít nhất
05 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực an toàn bức xạ.
                  2. Trường hợp hành nghề dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ về tư vấn kỹ
thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân; đánh giá, giám định công nghệ bức xạ, công nghệ
hạt nhân: Có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên về chuyên ngành liên quan đến vật lý hạt nhân, công
nghệ bức xạ, hạt nhân hoặc về chuyên ngành kỹ thuật phù hợp với loại hình dịch vụ thực hiện và có
ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trực tiếp về nội dung đào tạo.
                3.Trường hợp hành nghề dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ về kiểm xạ, tẩy
xạ, đánh giá hoạt độ phóng xạ, đo liều chiếu xạ cá nhân hoặc hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ: Có
bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên về chuyên ngành liên quan đến vật lý hạt nhân, công nghệ bức xạ,
hạt nhân và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trực tiếp về nội dung đào tạo.
        4.Trường hợp hành nghề dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ về lắp đặt, bảo
dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ, kiểm định thiết bị bức xạ hoặc thử nghiệm thiết bị bức xạ: Có bằng
tốt nghiệp từ đại học trở lên về chuyên ngành kỹ thuật và có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trực
tiếp về nội dung đào tạo.
                                             Mục 3
            THỦ TỤC CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG VÀ CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ HỖ TRỢ
                            ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
        Điều 52. Thủ tục cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử
        1. Cách thức thực hiện

        Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử theo một trong các cách thức sau:
        a) Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công của Bộ Khoa học và Công nghệ;
        b) Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ Khoa học và Công nghệ.
        2. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu số 09 Phụ lục IV của Nghị định này;
        b) Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc
phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó;
        c) Phiếu khai báo nhân viên thực hiện dịch vụ theo Mẫu số 15 Phụ lục III của Nghị định này,
kèm theo Bản sao quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động của tổ chức đề nghị cấp Giấy đăng
ký hoạt động đối với nhân viên thực hiện dịch vụ;
        d) Bản sao Chứng chỉ hành nghề dịch vụ tương ứng với loại hình dịch vụ của các nhân viên
thực hiện dịch vụ;
        đ) Phiếu khai báo trang thiết bị phục vụ hoạt động dịch vụ tương ứng theo Mẫu số 16 Phụ lục
III của Nghị định này (áp dụng đối với hoạt động dịch vụ quy định tại điểm c đến điểm 1 khoản 3 Điều
1 của Nghị định này);
        e) Báo cáo phân tích an toàn theo Mẫu số 12 Phụ lục V của Nghị định này (áp dụng đối với
hoạt động dịch vụ quy định tại điểm c đến điểm 1 khoản 3 Điều 1 của Nghị định này);
        g) Bản sao hợp đồng dịch vụ đọc liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên thực hiện dịch vụ (áp
dụng đối với hoạt động dịch vụ quy định tại điểm c, d, đ, e, h, i và k khoản 3 Điều 1 của Nghị định
này);
        h)  Kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ cấp cơ sở (áp dụng đối với hoạt động dịch vụ quy định tại
điểm e và k khoản 3 Điều 1 của Nghị định này);
        i) Chương trình đào tạo, tài liệu giảng dạy (áp dụng đối với hoạt động dịch vụ quy định tại
điểm 1 khoản 3 Điều 1 của Nghị định này);
        k)  Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xạ sử dụng chất phóng xạ, thiết bị bức xạ đối
với trường hợp tổ chức có sử dụng chất phóng xạ, thiết bị bức xạ trên mức miễn trừ khai báo, cấp
giấy phép theo quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 5:2010/BKHCN trong quy trình thực
hiện dịch vụ;
        l)    Tài liệu khác chứng minh điều kiện cơ sở vật chất, kỹ thuật đáp ứng yêu cầu tương ứng
với loại hình dịch vụ theo quy định của Nghị định này.
        3. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        4. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b)   Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ theo Mẫu số
04 Phụ lục VI của Nghị định này;
        c) Trường hợp không cấp Giấy đăng ký hoạt động: Chậm nhất trong thời hạn quy định tại
điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.
        Điều 53. Thủ tục gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử
        1. Tổ chức phải đề nghị gia hạn Giấy đăng ký hoạt động chậm nhất 45 ngày trước khi Giấy
đăng ký hoạt động hết hạn. Sau thời hạn này, tổ chức phải đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động mới.
        2. Cách thức thực hiện

        Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy đăng ký hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều
52 Nghị định này.
        3. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu số 10 Phụ lục IV của Nghị định
này;
        b) Khai báo bổ sung, cập nhật nếu có các nội dung thay đổi về nhân viên thực hiện dịch vụ;
Chứng chỉ hành nghề dịch vụ tương ứng với loại hình dịch vụ của các nhân viên thực hiện dịch vụ;
        c)  Bản sao Giấy đăng ký hoạt động đã được cấp và sắp hết hạn;
        d) Kết quả đo liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên thực hiện dịch vụ (áp dụng đối với trường
hợp thực hiện dịch vụ có yêu cầu sử dụng liều kế cá nhân).
        4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        5. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b)   Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và gia hạn Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu số 04
Phụ lục VI của Nghị định này;
        c)     Trường hợp không đồng ý gia hạn Giấy đăng ký hoạt động: Chậm nhất trong thời hạn quy
định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 54. Thủ tục sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động
        1. Tổ chức phải đề nghị sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động trong trường hợp thay đổi các thông
tin về tổ chức được ghi trong Giấy đăng ký hoạt động bao gồm tên và địa chỉ của tổ chức.
        2. Cách thức thực hiện
        Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều
52 Nghị định này.
        3. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu số 11 Phụ lục IV của Nghị định
này;
        b)  Bản gốc Giấy đăng ký hoạt động đề nghị sửa đổi;
        c)  Các giấy tờ chứng minh hoặc xác nhận thông tin sửa đổi.
        4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        5. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b)   Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu số 04 Phụ
lục VI của Nghị định này;
        c) Trường hợp không đồng ý cấp sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động: Chậm nhất trong thời hạn
quy định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 55. Thủ tục cấp lại Giấy đăng ký hoạt động
        1. Tổ chức phải đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động, Chứng chỉ hành nghề trong trường
hợp bị rách, nát, mất.
        2. Cách thức thực hiện
        Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều 52

Nghị định này.
        3. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu số 12 Phụ lục IV của Nghị định này;
        b) Bản gốc Giấy đăng ký hoạt động (Trường hợp đề nghị cấp lại do bị rách, nát).
        4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        5. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan
có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp lại Giấy đăng ký hoạt động theo Mẫu
số 04 Phụ lục VI của Nghị định này;
        c) Trường hợp không đồng ý cấp lại Giấy đăng ký hoạt động: Chậm nhất trong thời hạn quy
định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 56. Thủ tục cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử
        1. Cách thức thực hiện
        Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng
lượng nguyên tử theo quy định tại khoản 1 Điều 52 Nghị định này.
        2. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 13 Phụ lục IV của Nghị định này;
        b) Lý lịch cá nhân theo Mẫu số 17 Phụ lục III của Nghị định này;
        c) Bản sao một trong các loại giấy tờ đang còn hiệu lực sau: Chứng minh nhân dân, căn
cước công dân hoặc hộ chiếu;
        d) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận theo quy định của Nghị
định này phù hợp với loại hình dịch vụ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề;
        đ) Tài liệu chứng minh kinh nghiệm làm việc phù hợp với loại hình dịch vụ đề nghị cấp Chứng
chỉ hành nghề. Đối với cá nhân đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đào tạo an toàn bức xạ
hoặc đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ phải có giấy xác nhận kinh nghiệm giảng dạy, trợ
giảng của các tổ chức đào tạo;
        e) 03 ảnh chân dung cỡ 03 cm x 04 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu
điện; tệp tin ảnh cỡ 03 cm x 04 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến (loại ảnh căn cước công
dân, chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu).
        3. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        4. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ theo Mẫu số 05
Phụ lục VI này của Nghị định này;
        c) Trường hợp không đồng ý cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ: Chậm nhất trong thời hạn
quy định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 57. Thủ tục cấp lại Chứng chỉ hành nghề
        1.Cách thức thực hiện
        Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng
năng lượng nguyên tử theo quy định tại khoản 1 Điều 52 Nghị định này.

        2. Thành phần hồ sơ
        a) Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 14 Phụ lục IV ban hành kèm theo
Nghị định này;
        b) Bản gốc Chứng chỉ hành nghề (Trường hợp đề nghị cấp lại do bị rách, nát).
        3. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
        4. Thời hạn giải quyết và trả kết quả
        a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp
lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ;
        b) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ theo Mẫu số
05 Phụ lục VI của Nghị định này;
        c) Trường hợp không đồng ý cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ: Chậm nhất trong thời hạn
quy định tại điểm b khoản này, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
        Điều 58. Thẩm quyền cấp và thời hạn của Giấy đăng ký và Chứng chỉ hành nghề
        1.Bộ Khoa học và Công nghệ cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động, Chứng
chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử.
        2.Thời hạn của Giấy đăng ký hoạt động, Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng
lượng nguyên tử:
        a) Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ đào tạo an toàn bức xạ không có thời hạn. Giấy đăng ký
hoạt động dịch vụ khác có thời hạn 05 năm;
        b) Giấy đăng ký hoạt động sau khi sửa đổi và cấp lại có thời hạn như Giấy đăng ký hoạt động
cũ;
        c) Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử không có thời hạn.
                                          Chương IV
                                     TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 59. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ
        1.Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức quản lý việc tiến hành
công việc bức xạ và hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử; thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan quy định tại Nghị định này
trên phạm vi cả nước.
        2. Bộ Y tế có trách nhiệm hướng dẫn chi tiết về cơ sở đào tạo, chương trình, nội dung đào
tạo, văn bằng chứng chỉ đào tạo về vật lý y khoa.
        3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn
của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện các quy định tại Nghị định này trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước được phân công.
        Điều 60. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
        1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và triển khai thực hiện Nghị định này trong phạm vi địa
phương.
        2. Cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách
nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều này.
        Điều 61. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ, hoạt động dịch
vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử
        1. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của Nghị định này.
        2. Tuân thủ yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong quá trình thẩm định cấp
giấy phép tiến hành công việc bức xạ và cấp giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng

lượng nguyên tử.
        3. Bố trí đầy đủ nguồn nhân lực, trang thiết bị, nguồn tài chính để bảo đảm thực hiện các điều
kiện tiến hành công việc bức xạ, điều kiện hoạt động hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử theo
quy định tại Nghị định này.
                                           Chương V
                                    ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 62. Hiệu lực thi hành
        1.Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 02 năm 2021
               2. Tổ chức, cá nhân đã được cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ, giấy đăng ký hoạt
động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử được tiếp tục hoạt động cho đến khi giấy phép,
giấy đăng ký hết thời hạn hiệu lực.
                 3. Tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ đề nghị nhưng đến ngày Nghị định này có hiệu lực vẫn
chưa được cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ, chứng chỉ nhân viên bức xạ, giấy đăng ký hoạt
động hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử hoặc chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng
năng lượng nguyên tử phải bổ sung hồ sơ theo quy định tại Nghị định này.
          4. Điều kiện đào tạo về vật lý y khoa đối với các cơ sở y học hạt nhân, cơ sở xạ trị được áp
dụng kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2026
             5. Trường hợp các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật được viện dẫn tại Nghị định này
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo quy định tại văn bản đã sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế.
        Điều 63. Trách nhiệm thi hành
               Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này./.
  Nơi nhận:                                                            TM. CHÍNH PHỦ
  - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                          THỦ TƯỚNG
  - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
  - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
  - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
  - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
  - Văn phòng Tổng Bí thư;
  - Văn phòng Chủ tịch nước;                                        Nguyễn Xuân Phúc
  - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
  - Văn phòng Quốc hội;
  - Toà án nhân dân tối cao;
  - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
  - Kiểm toán Nhà nước;
  - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
  - Ngân hàng Chính sách xã hội;
  - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
  - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
  - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
  - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
  các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
  - Lưu: VT, KGVX (2b).

                                              Phụ lục I
              YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH ĐỐI VỚI NGUỒN PHÓNG XẠ VÀ VẬN CHUYỂN VẬT LIỆU HẠT
                                                 NHÂN
            (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                              __________
                                                Phần I
                  YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH ĐỐI VỚI NGUỒN PHÓNG XẠ
        I. MỨC AN NINH NGUỒN PHÓNG XẠ¹
        1. Căn cứ vào mức độ nguy hiểm của các nguồn phóng xạ và nguy cơ tiềm ẩn có thể xảy ra
cho con người, môi trường, yêu cầu bảo đảm an ninh được chia thành 4 mức an ninh A, B, C và D,
trong đó mức an ninh A tương ứng với nhóm nguồn phóng xạ có mức độ nguy hiểm và nguy cơ tiềm
ẩn cao nhất, mức an ninh D tương ứng với nhóm nguồn phóng xạ có mức độ nguy hiểm và nguy cơ
tiềm ẩn thấp nhất.
        2. Các mức an ninh A, B, C và D tương ứng với các nhóm nguồn phóng xạ được phân nhóm
theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 6:2010/BKHCN “An toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại
nguồn phóng xạ” như sau:
        a) Mức an ninh A áp dụng đối với các nguồn phóng xạ nhóm 1;
        b) Mức an ninh B áp dụng đối với các nguồn phóng xạ nhóm 2;
        c) Mức an ninh C áp dụng đối với các nguồn phóng xạ nhóm 3;
        d) Mức an ninh D áp dụng đối với các nguồn phóng xạ nhóm 4, nhóm 5.
        II. YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH NGUỒN PHÓNG XẠ MỨC AN NINH A
        1. Đối với sử dụng nguồn phóng xạ
        a) Có văn bản quy định trách nhiệm, quyền hạn của lực lượng bảo vệ và của từng đơn vị, cá
nhân liên quan đến việc bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ;
        b)  Có quy trình quản lý khóa và chìa khóa, quy trình kiểm đếm nguồn phóng xạ hàng ngày;
        c)  Có thiết bị để phát hiện, báo động việc tiếp cận trái phép tại các lối vào, ra phòng đặt
nguồn phóng xạ;
        d)  Có thiết bị để ghi nhận và lưu giữ hình ảnh việc tiếp cận trái phép tại các lối tiếp cận
phòng đặt nguồn phóng xạ, phòng điều khiển nguồn, phòng điều khiển hệ thống an ninh, bể xử lý
nước cho bể chứa nước bảo quản nguồn phóng xạ;
        đ) Có khóa cho các cửa lối ra vào phòng đặt nguồn phóng xạ, phòng điều khiển nguồn,
phòng điều khiển hệ thống an ninh, bể xử lý nước cho bể chứa nước bảo quản nguồn phóng xạ.
        -----------------------
        1 Bao gồm nguồn phóng xạ gắn trong thiết bị.
        2. Đối với lưu giữ nguồn phóng xạ
        a)  Đáp ứng các yêu cầu quy định tại khoản 1 Mục này;
        b)  Có nơi riêng biệt để lưu giữ nguồn phóng xạ;
        c)  Có sổ theo dõi việc nhập và xuất nguồn phóng xạ;
        d)  Cất giữ nguồn phóng xạ trong thiết bị chứa nguồn hoặc bình bảo vệ có khoá và áp dụng
các biện pháp để hạn chế khả năng di dời nguồn phóng xạ.
        III. YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH NGUỒN PHÓNG XẠ MỨC AN NINH B
        1. Sử dụng nguồn phóng xạ đặt cố định và nguồn phóng xạ sử dụng trong xạ trị áp sát liều
cao/trung bình
        a) Đáp ứng các yêu cầu quy định tại điểm a khoản 1 mục II Phần này;
        b)  Có quy trình quản lý khóa và chìa khóa, quy trình kiểm đếm nguồn phóng xạ hàng tuần;

        c) Có thiết bị để ghi nhận và lưu giữ hình ảnh việc tiếp cận trái phép tại các lối tiếp cận
phòng đặt nguồn phóng xạ;
        d)  Có khóa cho các cửa lối ra vào phòng đặt nguồn phóng xạ.
        2. Sử dụng nguồn phóng xạ di động
        a) Quy định trách nhiệm, quyền hạn của từng đơn vị, cá nhân liên quan đến việc bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ;
        b)  Có rào chắn, biển cảnh báo cho khu vực tiến hành công việc bức xạ;
        c) Có nơi cất giữ nguồn phóng xạ trong thời gian không sử dụng, lắp khóa tại các điểm có
thể tiếp cận vào nơi đặt nguồn; có quy trình quản lý khóa và chìa khoá;
        d) Có nhật ký sử dụng nguồn phóng xạ, bao gồm thông tin về: mục đích sử dụng, địa điểm
sử dụng, người sử dụng và thời gian sử dụng nguồn phóng xạ; địa điểm và thời gian cất giữ nguồn
phóng xạ;
        đ) Có quy trình bàn giao nguồn phóng xạ giữa các bộ phận trong cơ sở;
        e)  Có quy trình kiểm đếm² sau mỗi ca làm việc và định kỳ hàng tuần.
        3. Lưu giữ nguồn phóng xạ
        a) Đáp ứng các yêu cầu quy định tại các điểm b, c và d khoản 2 mục này;
        b) Đáp ứng các yêu cầu quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 mục này.
        ---------------------
        2 Kiểm đếm là việc kiểm tra xác nhận sự tồn tại và số lượng của nguồn phóng xạ tại nơi đặt
nguồn bằng mắt thường hoặc bằng cách sử dụng thiết bị đo bức xạ thích hợp hoặc bằng biện pháp
kiểm tra gián tiếp khác.
        IV. YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH NGUỒN PHÓNG XẠ MỨC AN NINH C
        1.Sử dụng nguồn phóng xạ cố định
        a) Quy định trách nhiệm, quyền hạn của từng đơn vị, cá nhân liên quan đến việc bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ;
        b)  Có biện pháp ngăn chặn việc di dời trái phép nguồn phóng xạ;
        c)  Có quy trình kiểm đếm định kỳ hàng tháng.
        2. Sử dụng nguồn phóng xạ di động
        a) Đáp ứng các yêu cầu quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản 2 mục III Phần này;
        b)  Có quy trình kiểm đếm sau mỗi ca làm việc và định kỳ hàng tháng.
        3. Lưu giữ nguồn phóng xạ
        a) Quy định trách nhiệm, quyền hạn của từng đơn vị, cá nhân liên quan đến việc bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ;
        b)  Có quy trình kiểm đếm định kỳ hàng tháng.
        V.  YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH NGUỒN PHÓNG XẠ MỨC AN NINH D
        1. Quy định trách nhiệm, quyền hạn của từng đơn vị, cá nhân liên quan đến việc bảo đảm an
ninh nguồn phóng xạ.
        2. Có quy trình kiểm đếm định kỳ hàng quý.
        VI. YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH ĐỐI VỚI VẬN CHUYỂN NGUỒN PHÓNG XẠ BẰNG
ĐƯỜNG BỘ, ĐƯỜNG SẮT VÀ ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA³
        1. Quy định trách nhiệm, quyền hạn của từng cá nhân thuộc các tổ chức gửi hàng, vận
chuyển hàng và nhận hàng trong việc bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ.
        2. Có biện pháp để cố định kiện hàng với phương tiện vận chuyển, ngăn chặn việc di dời trái
phép.

        3. Trường hợp vận chuyển nguồn phóng xạ thuộc mức an ninh A, phải có lực lượng công an
tham gia đi cùng chuyến hàng để có được quyền ưu tiên khi lưu thông trên đường và sẵn sàng ứng
phó với các trường hợp mất an ninh đối với kiện hàng vận chuyển.
        -------------------
        3 Yêu cầu này áp dụng cho cả vận chuyển quá cảnh.

                                            Phần II
               YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH VẬN CHUYỂN VẬT LIỆU HẠT NHÂN
        I. PHÂN NHÓM VẬT LIỆU HẠT NHÂN
        Vật liệu hạt nhân được phân nhóm như sau:
                                                               Nhóm
   Vật liệu            Dạng
                                            I                  II                    III
Plutoni¹      Chưa chiếu xạ²         ≥ 2 kg        < 2 kg và > 500 gam       ≤ 500 gam và > 15
                                                                             gam
              Chưa chiếu xạ³:
              - Được làm giàu
              ≥ 20% 235U
Urani-235     - Được làm giàu                      < 5kg và > 1 kg           ≤ 1 kg và > 15gam
              ≥ 10% 235U và          ≥ 5 kg        ≥ 10 kg                   > 1kg và < 10 kg
              < 20% 235U                                                     ≥  10 kg
              - Được làm giàu 235U
              trên mức có trong tự
              nhiên nhưng < 10%
Urani-233     Chưa chiếu xạ⁴         ≥ 2kg         < 2 kg và > 500 gam       ≤ 500 gam và > 15
                                                                             gam
                                                   Urani nghèo hoặc tự nhiên,
Nhiên liệu đã                                      Thori hoặc nhiên liệu có độ
chiếu xạ                                           làm giàu thấp (ít hơn 10%
                                                   hàm lượng phân hạch)⁵
        1 Tất cả Plutoni ngoại trừ có Pu hàm lượng Pu-238 vượt quá 80%.
        2, 3, 4 Vật liệu chưa chiếu xạ trong lò phản ứng hoặc đã chiếu xạ trong lò phản ứng nhưng có
mức phóng xạ ≤ 1 Gy/h tại vị trí 1 mét trong trường hợp không có che chắn.
        5 Đối với các loại nhiên liệu khác có hàm lượng vật liệu hạt nhân nằm trong Nhóm I hoặc II
trước khi chiếu xạ có thể được giảm xuống nhóm liền kề khi mức phóng xạ của nhiên liệu vượt quá 1
Gy/h tại khoảng cách 1 mét trong trường hợp không có che chắn.
        II. YÊU CẦU BẢO ĐẢM AN NINH VẬN CHUYỂN VẬT LIỆU HẠT NHÂN⁴
        1. Đối với vật liệu hạt nhân Nhóm I
        a) Quy định trách nhiệm, quyền hạn của từng đơn vị, cá nhân liên quan bao gồm lực lượng
bảo vệ;
        b) Vận chuyển kiện hàng vật liệu hạt nhân bằng phương tiện vận chuyển kín có khóa hoặc
trong khoang chở hàng hoặc công-te-nơ vận chuyển kín có khóa; trường hợp kiện hàng có khối
lượng lớn hơn 2.000 kilogram đã được khóa hoặc niêm phong thì có thể vận chuyển bằng phương
tiện vận chuyển hở;
        c) Có tuyến đường vận chuyển chính và tuyến đường vận chuyển dự phòng trong trường
hợp tuyến đường vận chuyển chính không thực hiện được;
        d) Có trung tâm kiểm soát vận chuyển, có bố trí nhân viên của bên gửi hàng và bên vận
chuyển trực trong quá trình vận chuyển để theo dõi vị trí của phương tiện vận chuyển, tình trạng an
ninh của chuyến vận chuyển, duy trì liên lạc với những người tham gia vận chuyển, lực lượng ứng
phó và báo động cho lực lượng ứng phó trong trường hợp có sự tấn công;
        đ) Có lực lượng bảo vệ và lực lượng công an tham gia quá trình vận chuyển để giám sát và
ứng phó sự cố mất an ninh;
        e) Có quy trình chỉ dẫn nhân viên bảo vệ báo cáo về trung tâm kiểm soát vận chuyển thường
xuyên và ngay khi chuyến hàng đến nơi nhận cuối cùng, nơi nghỉ qua đêm hoặc nơi chuyển giao vật
liệu hạt nhân;

        g) Có quy trình về bảo mật thông tin;
        h) Tùy thuộc vào từng phương thức vận chuyển, phải thực hiện các yêu cầu bổ sung sau:
        - Đối với vận chuyển bằng đường bộ, có phương tiện vận chuyển riêng biệt, phương tiện có
thiết kế để chống lại sự tấn công và lắp đặt thiết bị có thể khóa hoạt động phương tiện; có ít nhất một
nhân viên bảo vệ cho mỗi xe vận chuyển ngoài người điều khiển phương tiện; mỗi xe vận chuyển có
ít nhất một xe đi kèm chở nhân viên bảo vệ làm nhiệm vụ giám sát, bảo vệ xe vận chuyển và ứng phó
khi cần thiết;
        - Đối với vận chuyển bằng đường sắt, phải đặt vật liệu hạt nhân trong toa chở hàng đặc biệt;
có nhân viên bảo vệ ở trong toa gần nhất với toa có vật liệu hạt nhân;
        - Đối với vận chuyển bằng đường thủy, phải sử dụng tàu vận chuyển riêng biệt để chuyên
chở vật liệu hạt nhân;
        - Đối với vận chuyển bằng đường không, phải sử dụng máy bay chuyên chở hàng và vật liệu
hạt nhân là hàng hóa duy nhất được chuyên chở trên máy bay.
        2. Đối với vật liệu hạt nhân nhóm II
        a) Đáp ứng các yêu cầu quy định tại các điểm a, b và g khoản 1 Mục II Phần này.
        b) Có lực lượng bảo vệ tham gia quá trình vận chuyển để giám sát và ứng phó sự cố mất an
ninh.
        3. Đối với vật liệu hạt nhân nhóm III
        Đáp ứng các yêu cầu quy định tại các điểm a và g khoản 1 Mục II Phần này.
        --------------------
        4 Yêu cầu này áp dụng cho cả vận chuyển quá cảnh.

                                           Phụ lục II
                NỘI DUNG KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ BỨC XẠ CẤP CƠ SỞ
         (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                             Phần  I
            NỘI DUNG KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ BỨC XẠ TRONG TRƯỜNG HỢP PHẢI ĐỀ NGHỊ PHÊ
                                             DUYỆT
       I. KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ ĐỐI VỚI TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC
BỨC XẠ, TRỪ CÁC CÔNG VIỆC NÊU TẠI MỤC I.2
       1. Căn cứ pháp lý, phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của bản kế hoạch ứng phó sự
cố; giải thích khái niệm, thuật ngữ được dùng trong kế hoạch ứng phó sự cố.
       2. Mô tả loại hình công việc bức xạ của cơ sở; phân tích nguy cơ và xác định các tình huống
sự cố, hậu quả có thể xảy ra
       3. Sơ đồ tổ chức ứng phó sự cố tại cơ sở; trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan và
nguồn lực phục vụ ứng phó sự cố.
       4. Kịch bản ứng phó cho từng tình huống sự cố có thể xảy ra, gồm các nội dung sau đây:
       a) Tiếp nhận và xử lý thông tin sự cố: Quy trình tiếp nhận và xử lý thông tin; hướng dẫn bảo
vệ công chúng và hạn chế sự lan rộng của sự cố, xác định mức độ huy động nguồn lực ứng phó ban
đầu;
       b)    Thông báo cho các tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó sự cố: Quy trình thông báo tới các
tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó sự cố; quy định người chịu trách nhiệm chỉ huy ứng phó sự cố tại
hiện trường;
       c) Huy động nguồn lực và triển khai ứng phó: Quy định trách nhiệm huy động và triển khai
nguồn lực ứng phó sự cố;
       d) Tiến   hành các biện pháp can thiệp tại hiện trường: Sơ tán người dân khi cần thiết, tiến
hành phân loại người nhiễm bẩn phóng xạ và tiến hành tẩy xạ tại chỗ, thu hồi nguồn phóng xạ hoặc
tẩy xạ, bảo vệ nhân viên ứng phó và người dân, cấp cứu và điều trị cho nạn nhân...; yêu cầu hỗ trợ
ứng phó;
       đ) Kết thúc hoạt động ứng phó và chuẩn bị kế hoạch khắc phục dài hạn: Cách thức ra quyết
định kết thúc sự cố và thông báo cho người dân về quyết định đó; xác định tiêu chí và lập kế hoạch
về kiểm soát phóng xạ, khắc phục hậu quả môi trường, theo dõi và điều trị nạn nhân;
       e) Báo cáo kết thúc sự cố: Nơi nhận, thời gian gửi, nội dung của báo cáo (hoạt động ứng phó
sự cố, các biện pháp khắc phục sự cố đã được tiến hành, hậu quả với con người, hậu quả với môi
trường, đánh giá liều bức xạ, kết luận và kiến nghị).
       5. Đào tạo, diễn tập, cập nhật kế hoạch ứng phó sự cố.
       6. Tài liệu kèm theo:
       a) Danh mục nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ của cơ sở (Thông tin nguồn/thiết bị, giấy phép
liên quan);
       b) Sơ đồ mặt bằng cơ sở, nơi tiến hành công việc bức xạ;
       c) Danh mục trang thiết bị sử dụng trong ứng phó sự cố;
       d) Danh sách, địa chỉ, số điện thoại liên lạc của tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó sự cố và
tổ chức, cá nhân hỗ trợ;
       đ) Các biểu mẫu: Thông báo và tiếp nhận thông tin; yêu cầu trợ giúp; Báo cáo trong quá trình
ứng phó và sau khi sự cố kết thúc.
       II. KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ ĐỐI VỚI CƠ SỞ TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
ĐÓNG GÓI, VẬN CHUYỂN NGUỒN PHÓNG XẠ, VẬT LIỆU HẠT NHÂN NGUỒN, VẬT LIỆU HẠT
NHÂN
       1. Căn cứ pháp lý, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc xây dựng, thực hiện và chỉnh
sửa kế hoạch.

        2. Mô tả loại hình công việc bức xạ của cơ sở; phân tích nguy cơ và xác định các tình huống
sự cố, hậu quả có thể xảy ra.
        3. Hướng dẫn về các hành động cần thực hiện ngay khi xảy ra sự cố để giảm thiểu hậu quả
sự cố.
        4. Quy trình ứng phó cho từng tình huống sự cố có thể xảy ra, trong đó có các nội dung sau:
        a) Mục tiêu;
        b) Các bước cần thực hiện, đối tượng thực hiện, biện pháp thực hiện;
        c) Báo cáo trong quá trình ứng phó và sau khi kết thúc ứng phó sự cố;
        d) Tổ chức, cá nhân liên quan.
        5. Quy định về đào tạo, diễn tập, cập nhật kế hoạch ứng phó sự cố.
        6. Tài liệu kèm theo:
        a) Danh sách, địa chỉ, số điện thoại liên lạc của tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó sự cố và
tổ chức, cá nhân hỗ trợ;
        b) Danh mục trang thiết bị sử dụng trong ứng phó sự cố;
        c) Các biểu mẫu: Thông báo và tiếp nhận thông tin; yêu cầu trợ giúp; báo cáo trong quá trình
ứng phó và sau khi sự cố kết thúc.

                                             Phần II
NỘI DUNG KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ BỨC XẠ TRONG TRƯỜNG HỢP KHÔNG PHÊ DUYỆT
       I. KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ ĐỐI VỚI CƠ SỞ TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ SỬ
DỤNG, LƯU GIỮ, ĐÓNG GÓI VÀ VẬN CHUYỂN NGUỒN PHÓNG XẠ THUỘC NHÓM 3, NHÓM 4
THEO QUY ĐỊNH TẠI QCVN 6:2010/BKHCN
       1. Căn cứ pháp lý, phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của bản kế hoạch ứng phó sự
cố; giải thích khái niệm, thuật ngữ được dùng trong kế hoạch ứng phó sự cố.
       2. Mô tả loại hình công việc bức xạ của cơ sở; phân tích nguy cơ và xác định các tình huống
sự cố, hậu quả có thể xảy ra.
       3. Kịch bản ứng phó cho từng tình huống sự cố như mô tả ở khoản 2, gồm các nội dung sau
đây:
       a) Tiếp nhận và xử lý thông tin sự cố, thông báo cho các tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó
sự cố;
       b)  Quy trình ứng phó đối với từng tình huống sự cố;
       c)  Tiêu chí ra quyết định kết thúc ứng phó sự cố;
       d) Việc khắc phục hậu quả về môi trường, theo dõi và điều trị về sức khoẻ cho nạn nhân
(nếu có);
       đ) Báo cáo kết thúc sự cố: Nơi nhận, thời gian gửi, nội dung của báo cáo (hoạt động ứng phó
sự cố; biện pháp khắc phục sự cố đã được tiến hành, hậu quả đối với con người và môi trường; đánh
giá liều bức xạ, kết luận và kiến nghị).
       4. Đào tạo, diễn tập, cập nhật kế hoạch ứng phó sự cố.
       5. Tài liệu kèm theo:
       a) Danh mục nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ của cơ sở (Thông tin nguồn/thiết bị, giấy phép
liên quan);
       b)   Sơ đồ mặt bằng cơ sở, nơi tiến hành công việc bức xạ;
       c)   Danh mục trang thiết bị sử dụng trong ứng phó sự cố;
       d) Danh sách, địa chỉ, số điện thoại liên lạc của tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó sự cố và
tổ chức, cá nhân hỗ trợ;
       đ) Các biểu mẫu: Thông báo và tiếp nhận thông tin; yêu cầu trợ giúp; báo cáo trong quá trình
ứng phó và sau khi sự cố kết thúc.
       II.  KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ ĐỐI VỚI CƠ SỞ TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ SỬ
DỤNG, LƯU GIỮ, ĐÓNG GÓI VÀ VẬN CHUYỂN NGUỒN PHÓNG XẠ THUỘC NHÓM 5 THEO
QUY ĐỊNH TẠI QCVN 6:2010/BKHCN
       1. Căn cứ pháp lý.
       2. Mô tả loại hình công việc bức xạ của cơ sở; Phân tích nguy cơ, tình huống liên quan tới
thất lạc nguồn phóng xạ, mất an toàn liên quan tới nguồn phóng xạ.
       3. Kịch bản ứng phó sự cố cho từng tình huống mô tả tại khoản 2.
       4. Báo cáo kết thúc sự cố: Nơi nhận, thời gian gửi, nội dung của báo cáo (hoạt động ứng phó
sự cố, các biện pháp khắc phục sự cố đã được tiến hành, hậu quả với con người, hậu quả với môi
trường, đánh giá liều bức xạ, kết luận và kiến nghị).
       III. KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ ĐỐI VỚI CƠ SỞ SỬ DỤNG THIẾT BỊ X-QUANG CHẨN
ĐOÁN Y TẾ VÀ THIẾT BỊ PHÁT TIA X KHÁC
       1.Căn cứ pháp lý.
       2. Trách nhiệm báo cáo sự cố khi có người bị chiếu xạ quá liều.
       3. Báo cáo kết thúc sự cố: Nơi nhận, thời gian gửi, nội dung của báo cáo (hoạt động khắc
phục sự cố đã thực hiện, hậu quả sự cố, đánh giá liều bức xạ, kết luận và kiến nghị).

       4. Quy định về trách nhiệm, phương pháp đánh giá liều và theo dõi sức khoẻ của cá nhân bị
chiếu xạ quá liều.
       IV.  KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ ĐỐI VỚI CÁC CƠ SỞ ĐĂNG KÝ DỊCH VỤ HỖ TRỢ
NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
       1. Căn cứ pháp lý, sơ đồ tổ chức ứng phó sự cố tại cơ sở; trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
liên quan và nguồn lực phục vụ ứng phó sự cố.
       2. Mô tả loại hình dịch vụ hỗ trợ năng lượng nguyên tử của cơ sở; phân tích nguy cơ và xác
định các tình huống sự cố, hậu quả có thể xảy ra khi cung cấp dịch vụ.
       3. Kịch bản ứng phó sự cố cho từng tình huống mô tả tại khoản 2 mục này.
       4. Báo cáo kết thúc sự cố: Nơi nhận, thời gian gửi, nội dung của báo cáo (hoạt động ứng phó
sự cố, các biện pháp khắc phục sự cố đã được tiến hành, hậu quả với con người, hậu quả với môi
trường, đánh giá liều bức xạ, kết luận và kiến nghị).
       5. Đào tạo, diễn tập, cập nhật kế hoạch ứng phó sự cố.
       6. Tài liệu kèm theo:
       a) Danh sách, địa chỉ, số điện thoại liên lạc của tổ chức, cá nhân tham gia ứng phó sự cố và
tổ chức, cá nhân hỗ trợ;
       b) Danh mục trang thiết bị sử dụng trong ứng phó sự cố;
       c) Các biểu mẫu: Thông báo và tiếp nhận thông tin; yêu cầu trợ giúp; báo cáo trong quá trình
ứng phó và sau khi sự cố kết thúc./.

                                      Phụ lục III
                                  MẪU PHIẾU KHAI BÁO, LÝ LỊCH CÁ NHÂN
             (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                      ___________
Mẫu số 01    Phiếu khai báo nhân viên bức xạ
Mẫu số 02    Phiếu khai báo nhân viên áp tải hàng trong vận chuyển
Mẫu số 03    Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín (nguồn rời)
Mẫu số 04    Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín (nguồn gắn với thiết bị bức xạ)
Mẫu số 05    Phiếu khai báo nguồn phóng xạ kín đã qua sử dụng
Mẫu số 06    Phiếu khai báo nguồn phóng xạ hở
Mẫu số 07    Phiếu khai báo thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế
Mẫu số 08    Phiếu khai báo thiết bị phát tia X
Mẫu số 09    Phiếu khai báo máy gia tốc
Mẫu số 10    Phiếu khai báo máy phát nơtron
Mẫu số 11    Phiếu khai báo vật liệu hạt nhân nguồn
Mẫu số 12    Phiếu khai báo vật liệu hạt nhân
Mẫu số 13    Phiếu khai báo thiết bị hạt nhân
Mẫu số 14    Phiếu khai báo chất thải phóng xạ
Mẫu số 15    Phiếu khai báo nhân viên thực hiện dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử
Mẫu số 16    Phiếu khai báo thiết bị, phương tiện thực hiện dịch vụ và trang thiết bị bảo hộ lao
             động
Mẫu số 17    Lý lịch cá nhân

                                                                                     Mẫu số 01
                                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        ________________________
                                    PHIẾU KHAI BÁO NHÂN VIÊN BỨC XẠ
        I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
        1. Tên tổ chức, cá nhân:...........................................................................................................
        2. Địa chỉ liên lạc:......................................................................................................................
        3. Số điện thoại:...........................................4. Số fax:.............................................................
        5. E-mail:...................................................................................................................................
        II. NGƯỜI PHỤ TRÁCH AN TOÀN
        1. Họ và tên:..............................................................................................................................
        2. Ngày tháng năm sinh:.....................................3.  Giới tính:.................................................
        4. Số CMND/CCCD/Hộ chiếu:......................Ngày cấp:..............Cơ quan cấp:........................
        5. Chuyên ngành đào tạo:.........................................................................................................
        6. Phòng/khoa/phân xưởng đang làm việc:...............................................................................
        Số điện thoại:............................................................................................................................
        7. Số quyết định bổ nhiệm phụ trách an toàn:............................. Ký ngày:...............................
        8. Giấy chứng nhận đào tạo về an toàn bức xạ:
        - Số giấy chứng nhận:...............................................................................................................
        -   Ngày cấp:................................................................................................................................
        -     Tổ chức cấp:...........................................................................................................................
        9. Chứng chỉ nhân viên bức xạ¹:
        - Số Chứng chỉ:.........................................................................................................................
        -   Ngày cấp:................................................................................................................................
        - Cơ quan cấp:..........................................................................................................................
        ------------------
        1 Chỉ áp dụng đối với nhân viên đảm nhiệm công việc quy định tại Điều 28 Luật Năng lượng
nguyên tử.
        III. NHÂN VIÊN BỨC XẠ KHÁC
        Tổng số:..................nhân viên
  TT     Họ và tên    Năm     Giới     Chứng nhận     Chứng chỉ       Chuyên    Công việc đảm
                      sinh    tính  đào tạo an toàn nhân viên bức    ngành đào      nhiệm
                                         bức xạ            xạ           tạo
                                    Số chứng nhận:  Số chứng chỉ:
1                                   Ngày cấp:       Ngày cấp:
                                    Tổ chức cấp:    Cơ quan cấp:
2

3
                                            .....ngày.... tháng... năm....
        NGƯỜI LẬP PHIẾU           NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
      (Ký, ghi rõ họ tên)                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                    Mẫu số 02
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   ________________________
       PHIẾU KHAI BÁO NHÂN VIÊN ÁP TẢI HÀNG TRONG VẬN CHUYỂN
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:...........................................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:......................................................................................................................
3. Số điện thoại:......................................... 4.             Số fax.............................................................
5. E-mail:...................................................................................................................................
II. NHÂN VIÊN ÁP TẢI HÀNG
1. Họ và tên:.............................................................................................................................
2. Giới tính:...............................................................................................................................
3. Ngày sinh:.............................................................................................................................
4. Số CMND/CCCD/Hộ chiếu:.... Ngày cấp:.... Cơ quan cấp:...................................................
5. Chuyên ngành đào tạo:...................................................................................................
6. Tổ chức đang làm việc:...................................................................................................
7. Số điện thoại:........................................................................................................................
8. Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ về nội dung ứng phó sự cố
- Số giấy chứng nhận:..............................................................................................................
-    Ngày cấp:...............................................................................................................................
- Tổ chức cấp:...........................................................................................................................
                                                                                                               .....ngày.... tháng... năm....
      NGƯỜI LẬP PHIẾU                                                                                NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
    (Ký, ghi rõ họ tên)                           (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                       Mẫu số 03
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                    ________________________
                         PHIẾU KHAI BÁO NGUỒN PHÓNG XẠ KÍN (NGUỒN RỜI)
       I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
       1. Tên tổ chức, cá nhân:..........................................................................................................
       2. Địa chỉ liên lạc:.....................................................................................................................
       3. Số điện thoại: .................................. 4.          Số fax:....................................................................
       5. E-mail:..................................................................................................................................
       II. ĐẶC TÍNH CỦA NGUỒN
       1. Tên đồng vị phóng xạ:.........................................................................................................
       2. Mã hiệu        (Model):..................................................................................................................
       3. Số xêri (Serial Number):......................................................................................................
       4. Hãng, nơi sản xuất:.............................................................................................................
       5. Hoạt độ (Bq hoặc Ci):.......................................... Ngày xác định hoạt độ:...........................
       6. Mục đích sử dụng:...............................................................................................................
       □ Chuẩn thiết bị
       □ Nghiên cứu, đào tạo
       □ Các ứng dụng khác (ghi rõ):.................................................................................................
       7. Xuất xứ nguồn:
       □ Nhập khẩu
       Số giấy phép nhập khẩu:........................................ Ngày                       cấp:.............................................
       □ Nhận chuyển giao từ tổ chức/cá nhân khác
       Số giấy phép tiến hành công việc bức xạ liên quan đến nguồn của tổ chức/cá nhân chuyển
giao:.................................................................................... Ngày    cấp:.............................................
       8. Khi nhập nguồn có văn bản cam kết trả lại nguồn cho nhà cung cấp không?
       □ Không                               □ Có
       9. Nơi đặt/sử dụng nguồn:.......................................................................................................
                                                                                                                  .....ngày.... tháng... năm....
             NGƯỜI LẬP PHIẾU                                                                            NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
           (Ký, ghi rõ họ tên)                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                       Mẫu số 04
                                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                    ________________________
                                               PHIẾU KHAI BÁO NGUỒN PHÓNG XẠ KÍN
                                  (GẮN VỚI THIẾT BỊ BỨC XẠ)
        I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
        1. Tên tổ chức, cá nhân:...........................................................................................................
        2. Địa chỉ liên lạc:......................................................................................................................
        3. Số điện thoại: .................................. 4. Số           Fax:....................................................................
        5. E-mail:...................................................................................................................................
        II. ĐẶC TÍNH CỦA NGUỒN
        1. Tên đồng vị phóng xạ:...........................................................................................................
        2. Mã hiệu        (Model):...................................................................................................................
        3. Số xê-ri (Serial Number):.......................................................................................................
        4. Hãng, nơi sản xuất:...............................................................................................................
        5. Hoạt độ (Bq hoặc Ci):...........................................Ngày  xác định hoạt độ:..........................
        6. Mục đích sử dụng:.................................................................................................................
         □ Xạ trị từ xa                        □ Xạ trị áp sát
         □ Nghiên cứu, đào tạo                 □ Máy đo trong công nghiệp¹
         □ Thăm dò địa chất                    □ Chụp ảnh phóng xạ
         □ Chiếu xạ công nghiệp                □ Phân tích huỳnh quang tia X
         □ Các ứng dụng khác (ghi rõ):
        7. Xuất xứ nguồn:
        □ Nhập khẩu
        Số giấy phép nhập khẩu:......................................... Ngày  cấp:..............................................
        □ Tiếp nhận từ tổ chức/cá nhân khác
        Số giấy phép tiến hành công việc bức xạ liên quan đến nguồn của tổ chức/cá nhân chuyển
giao:...................................................................................... Ngày  cấp:.............................................
        8. Khi nhập nguồn có văn bản cam kết trả lại nguồn cho nhà cung cấp không?
        □ Không                           □ Có
        III. THIẾT BỊ BỨC XẠ
        1. Mã hiệu        (Model):...................................................................................................................
        2. Số xê-ri (Serial Number):.......................................................................................................
        3. Hãng, nơi sản xuất:...............................................................................................................
        4. Năm sản xuất:.......................................................................................................................
        5. Thiết bị di động hay lắp đặt cố định: □ Di động □ cố định
        6. Nơi đặt (đối với thiết bị lắp đặt cố định):................................................................................
        7. Khối lượng urani nghèo dùng để che chắn nguồn (nếu có):.................................................

                                                                  .....ngày.... tháng... năm....
   NGƯỜI LẬP PHIẾU                           NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
     (Ký, ghi rõ họ tên)                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
---------------------
1 Máy đo trong công nghiệp như máy đo mức, đo chiều dày, v.v.

                                                                                         Mẫu số 05
                                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                           _________________________
                                                PHIẾU KHAI BÁO NGUỒN PHÓNG XẠ KÍN ĐÃ QUA SỬ DỤNG
        I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
        1. Tên tổ chức, cá nhân:............................................................................................................
        2. Địa chỉ liên lạc:......................................................................................................................
        3. Số điện thoại:............................................4. Số fax:.............................................................
        5. E-mail:...................................................................................................................................
        II. ĐẶC TÍNH CỦA NGUỒN
        1. Tên đồng vị phóng xạ:...........................................................................................................
        2. Mã hiệu       (Model):....................................................................................................................
        3. Số xê-ri (Serial Number):.......................................................................................................
        4. Hãng, nơi sản xuất:...............................................................................................................
        5. Hoạt độ (Bq hoặc Ci):                        ....................... Ngày xác định hoạt độ:...............................................
        6. Đã được sử dụng vào mục đích:
         □ Xạ trị từ xa                         □ Xạ trị áp sát
         □ Nghiên cứu và đào tạo                □ Máy đo trong công nghiệp¹
         □ Thăm dò địa chất                     □ Chụp ảnh phóng xạ
         □ Chiếu xạ công nghiệp                 □ Phân tích huỳnh quang tia X
         □ Chuẩn thiết bị                       □ Mục đích khác (ghi rõ):
        7. Giấy phép tiến hành công việc bức xạ đã được cấp:
        Số giấy phép:................................................Ngày              cấp:..........................................................
        Nơi cấp:.....................................................................................................................................
        III. THIẾT BỊ/CÔNG-TE-NƠ (CONTAINER) SỬ DỤNG KÈM NGUỒN
        1. Mã hiệu       (Model):....................................................................................................................
        2. Số xê-ri (Serial Number):.......................................................................................................
        3. Hãng, nơi sản xuất:...............................................................................................................
        4. Năm sản xuất:.......................................................................................................................
        5.  Mô    tả  sơ    bộ   về   hiện   trạng  của   thiết  bị/công-te-nơ   (container)  chứa
nguồn:......................................................................................
        IV. XỬ LÝ TRƯỚC KHI LƯU GIỮ
        1. Biện pháp xử lý (nếu có):......................................................................................................
        2. Địa điểm lưu giữ:...................................................................................................................
                                                                    .....ngày.... tháng... năm....
             NGƯỜI LẬP PHIẾU                              NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
           (Ký, ghi rõ họ tên)                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

---------------
1 Máy đo trong công nghiệp như máy đo mức, đo chiều dày, v.v.

                                                                                       Mẫu số 06
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     ________________________
                                 PHIẾU KHAI BÁO NGUỒN PHÓNG XẠ HỞ
       I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
       1.Tên tổ chức, cá nhân:.......................................................................................................
       2. Địa chỉ liên lạc:..................................................................................................................
       3. Số điện thoại:.......................................4. Số Fax.............................................................
       5. E-mail:..............................................................................................................................
       II. ĐẶC TÍNH CỦA NGUỒN
       1 Tên đồng vị phóng xạ:.......................................................................................................
       2. Hãng, nơi sản xuất:..........................................................................................................
       3. Công thức hóa học:..........................................................................................................
       4. Trạng thái vật lý:...............................................................................................................
       5. Tổng hoạt độ (Bq hoặc Ci):...............................................................................................
       -Trong    một    năm     (Đối   với   sản    xuất/chế    biến/nhập   khẩu/xuất    khẩu/sử
dụng): ...................................................................................................................
       -Trong một chuyến hàng (Đối với vận chuyển):...................................................................
       6. Mục đích sử dụng:
       □ Chẩn đoán y tế                              □ Điều trị y tế
       □ Nghiên cứu, đào tạo                         □ Đánh dấu đồng vị phóng xạ
       □ Mục đích khác (ghi rõ):
       7. Nơi sử dụng:.....................................................................................................................
                                                                                                                 .....ngày.... tháng... năm....
             NGƯỜI LẬP PHIẾU                                                                           NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
           (Ký, ghi rõ họ tên)                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                Mẫu số 07
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                     ________________________
                                       PHIẾU KHAI BÁO THIẾT BỊ X-QUANG CHẨN ĐOÁN TRONG Y TẾ
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:......................................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
3. Số điện thoại:.....................................4. Số fax: .............................................................
5. E-mail:.............................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH CỦA THIẾT BỊ
1. Tên thiết bị:......................................................................................................................
2.Mã hiệu (Model):..............................................................................................................
3.Hãng, nơi sản xuất:..........................................................................................................
4. Năm sản xuất:..................................................................................................................
5. Điện áp cực đại (kV):.......................................................................................................
6. Dòng cực đại (mA):..........................................................................................................
7. Mục đích sử dụng:...........................................................................................................
 □ Soi, chụp chẩn đoán tổng hợp                                                          □ Soi, chụp chẩn đoán có tăng sáng truyền hình
 □ Chụp vú                             □ Chụp răng
 □ Đo mật độ xương                     □ Chụp cắt lớp vi tính
 □ Chụp thú y                          □ Mục đích khác (ghi rõ):
8. Cố định hay di động:
□ Cố định                             □ Di động
9. Nơi đặt thiết bị cố định:
III. ĐẦU BÓNG PHÁT TIA X
1.Mã hiệu (Model):...............................................................................................................
2. Số xê-ri (Serial Number):.................................................................................................
3. Hãng, nơi sản xuất:..........................................................................................................
4. Năm sản xuất:..................................................................................................................
IV. BÀN ĐIỀU KHIỂN
1. Mã hiệu (Model):.............................................................................................................
2. Số xê-ri (Serial Number):.................................................................................................
3. Hãng, nơi sản xuất:.........................................................................................................
4. Năm sản xuất:.................................................................................................................
V. BỘ PHẬN TĂNG SÁNG (đối với thiết bị tăng sáng truyền hình)
1.Mã hiệu (Model):..............................................................................................................
2. Số xê-ri (Serial Number):.................................................................................................
3. Hãng, nơi sản xuất:.........................................................................................................

4. Năm sản xuất:.................................................................................................................
                                                                                                   .....ngày.... tháng... năm....
    NGƯỜI LẬP PHIẾU                                                                      NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
  (Ký, ghi rõ họ tên)                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                          Mẫu số 08
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         _________________________
                             PHIẾU KHAI BÁO THIẾT BỊ PHÁT TIA X¹
        I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
        1. Tên tổ chức, cá nhân:.....................................................................................................
        2.Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
        3.Số điện thoại:...................................4. Số            Fax:...............................................................
        5.E-mail:..............................................................................................................................
        II. ĐẶC TÍNH THIẾT BỊ
        1. Tên thiết bị:......................................................................................................................
        2.Mã hiệu        (Model):..............................................................................................................
        3.Số xê-ri (Serial Number):.................................................................................................
        4.Hãng, nơi sản xuất:..........................................................................................................
        5.Năm sản xuất:..................................................................................................................
        6.Điện áp cực đại (kV):.......................................................................................................
        7.Dòng cực đại (mA):..........................................................................................................
        8.Mục đích sử dụng:...........................................................................................................
        □Chụp ảnh phóng xạ công nghiệp                 □ Kiểm tra bo mạch điện tử
        □Soi kiểm tra an ninh, hàng hóa                □ Phân tích huỳnh quang tia X
        □Máy đo trong công nghiệp²
        □Mục đích khác (ghi rõ):
        9.Cố định hay di động:........................................................................................................
        □Cố định:                      □ Di động
        10.Nơi đặt thiết bị cố định:..................................................................................................
                                                                         .....ngày.... tháng... năm....
           NGƯỜI LẬP PHIẾU                             NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
            (Ký, ghi rõ họ tên)                            (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
        -------------------
        1 Sử dụng cho khai báo thiết bị phát tia X không phải là thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế
hay máy gia tốc.
        2 Máy đo trong công nghiệp như máy đo mức, đo chiều dày, v.v.

                                                                                Mẫu số 09
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      ________________________
                         PHIẾU KHAI BÁO MÁY GIA TỐC
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:.............................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:........................................................................................................
3. Số điện thoại:...........................4. Số Fax...............................................................
5. E-mail:....................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH MÁY
1. Tên máy:.................................................................................................................
2. Mã hiệu       (Model):.....................................................................................................
3. Số xê-ri (Serial Number):........................................................................................
4. Hãng, nơi sản xuất:................................................................................................
5. Năm sản xuất:.........................................................................................................
6. Phát tia: □ Photon                  Năng lượng cực đại: ................MV
□ Electron                            Năng lượng cực đại: ................MV
□ Tia khác (ghi rõ):................  Năng lượng cực đại: ................MV
7. Dòng cực đại:....................mA
8. Loại:  □ Tuyến tính    □ Cyclotron
9. Mục đích sử dụng:
□ Điều trị                            □ Nghiên cứu và đào tạo
□ Sản xuất đồng vị phóng xạ            □ Chiếu xạ khử trùng, xử lý vật liệu
□ Mục đích khác (ghi rõ):
10. Cố định hay di động:.............................................................................................
□ Cố định:                □ Di động
11. Nơi đặt máy cố định:.............................................................................................
                                                                                              .....ngày.... tháng... năm....
      NGƯỜI LẬP PHIẾU                                                               NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
    (Ký, ghi rõ họ tên)                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                Mẫu số 10
                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                 ________________________
                      PHIẾU KHAI BÁO MÁY PHÁT NƠTRON
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:.............................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:........................................................................................................
3. Số điện thoại:........................ 4. Số Fax:................................................................
5. E-mail:....................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH MÁY
1. Tên máy:.................................................................................................................
2. Mã hiệu        (Model):.....................................................................................................
3. Số xê-ri (Serial Number):........................................................................................
4. Hãng, nơi sản xuất:................................................................................................
5. Năm sản xuất:.........................................................................................................
6. Năng lượng nơtron cực đại:...................................................................................
- Điện áp gia tốc cực đại:............................................................................................
- Loại bia:....................................................................................................................
- Float độ phóng xạ của bia:.......................................................................................
7. Mục đích sử          dụng:..................................................................................................
□ Nghiên cứu và đào tạo
□ Thăm dò địa chất
□ Phân tích
□ Mục đích khác (ghi rõ):
8. Cố định hay di động:...............................................................................................
□ Cố định                □ Di động
9. Nơi đặt máy cố định:...............................................................................................
                                                                .....ngày.... tháng... năm....
   NGƯỜI LẬP PHIẾU                        NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
    (Ký, ghi rõ họ tên)                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                   Mẫu số 11
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  ________________________
                  PHIẾU KHAI BÁO VẬT LIỆU HẠT NHÂN NGUỒN
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:............................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:.......................................................................................................
3. Số điện thoại: ....................... 4.          Số fax:.................................................................
5. E-mail:....................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH VẬT LIỆU
1. Loại vật liệu hạt nhân nguồn:.................................................................................
2. Khối lượng:............................................................................................................
3. Thành phần hoá học:.............................................................................................
4. Trạng thái vật lý:....................................................................................................
5. Nơi lưu giữ, sử dụng:.............................................................................................
6. Mục đích sử dụng:.................................................................................................
7. Đặc tính của thùng chứa, bình chứa:....................................................................
                                                                  .....ngày.... tháng... năm....
   NGƯỜI LẬP PHIẾU                           NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
    (Ký, ghi rõ họ tên)                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                   Mẫu số 12
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  ________________________
                      PHIẾU KHAI BÁO VẬT LIỆU HẠT NHÂN
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:............................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:.......................................................................................................
3. Số điện thoại:.................4.             Số fax: .....................................................................
5. E-mail:....................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH VẬT LIỆU
II.1 DẠNG VẬT LIỆU HẠT NHÂN
□ Bó nhiên liệu¹           □ Không ở dạng bó nhiên liệu²
II.2. VẬT LIỆU HẠT NHÂN Ở DẠNG BÓ NHIÊN LIỆU
1. Mã hiệu từng bó nhiên liệu:....................................................................................
2. Hãng, nơi sản xuất:................................................................................................
3. Khối lượng từng bó nhiên liệu:...............................................................................
4. Khối lượng của vật liệu hạt nhân trong từng bó nhiên liệu:....................................
5. Khối lượng urani:....................................................................................................
6. Khối lượng đồng vị U-235:.................................................................................
7. Độ làm giàu trung bình của một bó nhiên liệu:.......................................................
8. Thành phần hoá học hoặc thành phần hợp kim chính của nhiên liệu:....
9. Vật liệu vỏ bọc bó nhiên liệu:..................................................................................
10. Mục đích sử dụng:................................................................................................
11. Nơi sử dụng:........................................................................................................
II.3 VẬT LIỆU HẠT NHÂN KHÔNG Ở DẠNG BÓ NHIÊN LIỆU
1. Loại vật liệu hạt nhân:............................................................................................
2. Khối lượng:.............................................................................................................
3. Thành phần hoá học:.........................................................................................
4. Trạng thái vật lý:................................................................................................
5. Khối lượng của đồng vị phân hạch:.........................................................................
6. Độ làm giàu của thành phần đồng vị:......................................................................
7. Số hạng mục:..........................................................................................................
8. Mục đích sử dụng:..................................................................................................
9. Nơi sử dụng và lưu giữ:..........................................................................................
10. Đặc tính của thùng chứa, bình chứa:...................................................................
                                                                  .....ngày.... tháng... năm....
   NGƯỜI LẬP PHIẾU                           NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
    (Ký, ghi rõ họ tên)                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

-----------------
1 Nếu vật liệu hạt nhân ở dạng bó nhiên liệu thì khai tiếp mục II.2.
2 Nếu vật liệu hạt nhân không ở dạng bó nhiên liệu thì khai tiếp mục II.3.

                                                                                   Mẫu số 13
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  _________________________
                       PHIẾU KHAI BÁO THIẾT BỊ HẠT NHÂN
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:.............................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:........................................................................................................
3. Số điện thoại:................................4. Số           Fax:..........................................................
5. E-mail:.....................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH THIẾT BỊ
1. Tên thiết bị:.............................................................................................................
2. Mã hiệu        (Model):.....................................................................................................
3. Số xê-ri (Serial Number):........................................................................................
4. Hãng, nơi sản xuất:.................................................................................................
5. Năm sản xuất:.........................................................................................................
6. Các thông số kỹ thuật chính:...................................................................................
7. Mục đích sử dụng:..................................................................................................
8. Nơi đặt thiết bị:........................................................................................................
                                                                  .....ngày.... tháng... năm....
   NGƯỜI LẬP PHIẾU                           NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
    (Ký, ghi rõ họ tên)                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                   Mẫu số 14
                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                               ________________________
                          PHIẾU KHAI BÁO CHẤT THẢI PHÓNG XẠ
I. THÔNG TIN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHAI BÁO
1. Tên tổ chức, cá nhân:.............................................................................................
2. Địa chỉ liên lạc:.......................................................................................................
3. Số điện thoại:....................... 4. Số           Fax:.................................................................
5. E-mail:....................................................................................................................
II. ĐẶC TÍNH CHẤT THẢI PHÓNG XẠ
1. Tên các đồng vị phóng xạ chính trong chất thải:....................................................
2. Xuất xứ chất thải:...................................................................................................
3. Hoạt độ riêng (Bq/kg hoặc Bq/l):.............................................................................
4. Trạng thái vật lý:.....................................................................................................
□ Rắn            □ Lỏng
5. Khối lượng (đối với dạng rắn) hoặc thể tích (đối với dạng lỏng):...........................
III. XỬ LÝ TRƯỚC KHI LƯU GIỮ
1. Biện pháp xử lý:......................................................................................................
2. Địa điểm lưu giữ:....................................................................................................
                                                                  .....ngày.... tháng... năm....
  NGƯỜI LẬP PHIẾU                   NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN KHAI BÁO
   (Ký, ghi rõ họ tên)                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                Mẫu số 15
         TÊN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CẤP            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               GIẤY ĐĂNG KÝ                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 _______                         _______________________
         PHIẾU KHAI BÁO NHÂN VIÊN THỰC HIỆN DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                       NGUYÊN TỬ
     I. THÔNG TIN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ
     1.  Tên tổ chức:......................................................................................................................
     2.  Số GCN đăng ký kinh doanh/ QĐ thành lập:....................................................................
     3.  Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
     4.  Số điện thoại:................................................. 5. Fax:......................................................
     6.  Địa chỉ email:....................................................................................................................
     II. THÔNG TIN NHÂN VIÊN THỰC HIỆN DỊCH VỤ
TT         Họ và tên        Năm     Giới tính  Loại hình dịch vụ    Thông tin chứng chỉ
                            sinh                                        hành nghề
1                                                                Số chứng chỉ:
                                                                 Ngày cấp:
2
3
                                                                 .....ngày.... tháng... năm....
              NGƯỜI LẬP                            NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC
            (Ký, ghi rõ họ tên)                     (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                           Mẫu số 16
                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                            _________________________
 PHIẾU KHAI BÁO THIẾT BỊ, PHƯƠNG TIỆN THỰC HIỆN DỊCH VỤ VÀ TRANG THIẾT BỊ BẢO HỘ
                                   LAO ĐỘNG
    I. THIẾT BỊ, PHƯƠNG TIỆN THỰC HIỆN DỊCH VỤ
       Tên thiết bị, phương Mã hiệu, số xê-ri, hãng, Đặc trưng kỹ Ngày tháng năm và tổ
TT    tiện thực hiện dịch      nơi sản xuất          thuật        chức thực hiện kiểm
               vụ                                                 định/hiệu chuẩn gần
                                                                          nhất
 1
...
    II. TRANG THIẾT BỊ BẢO HỘ LAO ĐỘNG
                                                                  Ngày tháng năm và tổ
 TT   Tên trang thiết bị bảo hộ lao động  Đặc trưng kỹ thuật      chức thực hiện kiểm
                                                               định chất lượng (nếu
                                                                          có)
 1
 ...
                                                     .....ngày.... tháng... năm....
             NGƯỜI LẬP                          NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC
          (Ký, ghi rõ họ tên)                    (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                     Mẫu số 17
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        ________________________
                                      LÝ LỊCH CÁ NHÂN
        1. Họ và tên:.........................................................................................................................
        2. Giới tính:...........................................................................................................................
        3. Ngày tháng năm sinh:.......................................................................................................
        4. Địa chỉ thường trú:............................................................................................................
        5. Địa chỉ liên lạc:..................................................................................................................
        6. Số CMND/CCCD/Hộ chiếu:..............................................................................................
        - Ngày cấp: .......................... - Nơi/Cơ quan cấp: ..............................................
        7. Số điện thoại:....................................................................................................................
        8. Trình độ chuyên môn:.......................................................................................................
 Từ tháng, năm đến     Tên trường hoặc cơ sở     Ngành học (liên quan đến    Văn bằng, chứng
     tháng, năm               đào tạo          lĩnh vực thực hiện dịch vụ)          chỉ
        9. Kinh nghiệm làm việc:
 Từ tháng, năm đến     Tên cơ quan/tổ chức nơi làm          Công việc chính được giao
     tháng, năm                    việc
        10. Kinh nghiệm giảng dạy (Trường hợp cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ
          đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho nhân viên bức xạ, nhân viên thực hiện dịch vụ hỗ trợ
         ứng dụng năng lượng nguyên tử và nhân viên thực hiện công việc liên quan đến vật lý y khoa). Cung
        cấp thông tin chi tiết các khóa đào tạo/lớp đào tạo đã tham gia giảng dạy (Tên khóa đào tạo, nơi tổ
chức, đơn vị tổ chức, thời gian tổ chức)./.
        XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC NƠI CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ             ....ngày.... tháng... năm....
         CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ ĐANG LÀM VIỆC                         NGƯỜI KHAI
                                                                  (Ký, ghi rõ họ tên)

                                               Phụ lục IV
              MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ, CẤP CHỨNG CHỈ NHÂN
                                              VIÊN BỨC XẠ
             (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                             ______________
Mẫu số 01    Đơn đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ
             Đơn đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 02    (Xuất khẩu, nhập khẩu chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết
             bị hạt nhân)
             Đơn đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 03    (Đóng gói, vận chuyển chất phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật
             liệu hạt nhân)
             Đơn đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 04    (Vận chuyển nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân quá cảnh
             lãnh thổ Việt Nam)
Mẫu số 05    Đơn đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ
Mẫu số 06    Đơn đề nghị gia hạn giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 07    Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 08    Đơn đề nghị cấp lại giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 09    Đơn đề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên
             tử
Mẫu số 10    Đơn đề nghị gia hạn Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
             nguyên tử
Mẫu số 11    Đơn đề nghị sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ ứng dụng năng lượng nguyên tử
Mẫu số 12    Đơn đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ ứng dụng năng lượng nguyên tử
Mẫu số 13    Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên
             tử
Mẫu số 14    Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
             nguyên tử

                                                                                                     Mẫu số 01
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                              _________________________
                               ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
                                                (........¹.......)
                                 Kính gửi: ..........................²........................
         1.                         Tên tổ chức³/cá nhân đề nghị cấp giấy phép:...................................................................
         2.     Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
         3.  Số điện thoại:..............................4. Số fax:.....................................................................
         5.  E-mail:..............................................................................................................................
         6.               Người đứng đầu tổ chức⁴:................................................................................................
         -   Họ và tên:...........................................................................................................................
         -    Chức vụ:............................................................................................................................
         - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:......................Ngày cấp:..............Cơ quan cấp:..............
         7. Đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ sau:
   TT               Tên công việc bức xạ                        Địa điểm tiến hành công việc bức xạ
   1
   2
  ...
         8. Các tài liệu kèm theo:
         (1)
         (2)
         ...
                                                                     ......, ngày.... tháng... năm ...
                                                            NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/CÁ NHÂN ĐỀ
                                                                             NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                                      (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
         --------------------
         1 Ghi rõ tên (các) công việc bức xạ đề nghị cấp giấy phép.
         2 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
         3 Tổ chức đề nghị cấp giấy phép là tổ chức có quyết định thành lập hoặc đăng ký kinh doanh,
có con dấu riêng do cơ quan công an có thẩm quyền cấp và phải trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
         4 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp giấy phép
thì chỉ cần khai số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu.

                                                                                           Mẫu số 02
                                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           ________________________
                             ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
        (Xuất khẩu, nhập khẩu chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt
                                                    nhân)
                                    Kính gửi: ............¹..............
        1.Tên tổ chức²/cá nhân đề nghị cấp giấy phép:...................................................................
        2.    Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
        3. Số điện thoại:....................................... 4. Số Fax:...........................................................
        5. E-mail:..............................................................................................................................
        6. Người đứng đầu tổ chức³:................................................................................................
        - Họ và tên:...........................................................................................................................
        - Chức vụ:.............................................................................................................................
        - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:...............................Ngày cấp:........................................
        Cơ quan cấp:........................................................................................................................
        7. Đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ sau:
        □ Xuất khẩu:
        □ Nguồn phóng xạ
        □ Vật liệu hạt nhân/Vật liệu hạt nhân nguồn
        □ Thiết bị hạt nhân
        □ Nhập khẩu:
        □ Nguồn phóng xạ
        □ Vật liệu hạt nhân/Vật liệu hạt nhân nguồn
        □ Thiết bị hạt nhân
        -----------------
        1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
        2 Tổ chức đề nghị cấp giấy phép là tổ chức có quyết định thành lập hoặc đăng ký kinh doanh,
có con dấu riêng do cơ quan công an có thẩm quyền cấp và phải trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        3 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp giấy phép
thì chi cần khai số giấy CMND/Hộ chiếu...
        8. Thông tin bên sản xuất, sử dụng/tiếp nhận tại Việt Nam:.................................................
        - Tên tổ chức/cá nhân:.........................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc:....................................................................................................................
        - Số Điện thoại:............................................. Số            Fax:........................................................
        - E-mail:.................................................................................................................................
        9. Thông tin bên tiếp nhận/cung cấp tại nước ngoài:
        - Tên tổ chức/cá nhân:..........................................................................................................

          - Địa chỉ liên lạc liên hệ:........................................................................................................
          - Quốc gia:.............................................................................................................................
          - Số điện thoại:.............................................. Số  Fax:            .......................................................
          - E-mail:.................................................................................................................................
          10. Chi tiết việc nhập khẩu/xuất khẩu chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt
nhân, thiết bị hạt nhân:.........................................................................
          10.1. Trường hợp nhập khẩu:..............................................................................................
          - Ngày dự kiến nhập khẩu:....................................................................................................
          - Cửa khẩu/Cảng nhập khẩu:...............................Tỉnh/thành phố:........................................
          - Ngày và địa điểm dự kiến tháo dỡ vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân ra khỏi kiện
hàng:................................................................
          10.2.                Trường hợp xuất khẩu:................................................................................................
          - Ngày dự kiến xuất khẩu:.....................................................................................................
          - Cửa khẩu/Cảng xuất khẩu:............................ Tỉnh/thành phố:...........................................
          - Ngày dự kiến đến được nước tiếp nhận¹:...........................................................................
          11. Các tài liệu kèm theo:......................................................................................................
          (1)
          (2)
          (3)
          ...
                                                                        ......, ngày.... tháng... năm ...
                                                                             NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/
                                                                          CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
          -------------------
          1 Chỉ áp dụng đối với trường hợp xuất khẩu vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân.

                                                                                                                  Mẫu số 03
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                               ________________________
                                 ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
            (Đóng gói, vận chuyển chất phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt
                                                        nhân)
                                                     ___________
                                   Kính gửi: .................¹.....................
1.Tên tổ chức²/cá nhân đề nghị cấp giấy phép:...................................................................
2.     Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
3. Số điện thoại:............................................... 4. Số            Fax:...................................................
5. E-mail:...............................................................................................................................
6. Người đứng đầu tổ chức³:................................................................................................
- Họ và tên:...........................................................................................................................
- Chức vụ:.............................................................................................................................
- Số giấy CMND/CCCD/ Hộ chiếu:........................................ Ngày                              cấp:............................
Cơ quan cấp:........................................................................................................................
7. Đề nghị cấp giấy phép đóng gói, vận chuyển với thông tin như sau:
- Ngày dự kiến vận chuyển:..................................................................................................
- Tuyến đường vận chuyển:..................................................................................................
- Phương tiện vận chuyển:...................................................................................................
- Số kiện hàng chất phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân:
   .........................................................
8. Thông tin bên vận chuyển:
- Tên tổ chức/cá nhân:..........................................................................................................
- Địa chỉ liên lạc:...................................................................................................................
- Số điện thoại:..................................................... số         Fax:....................................................
-  E-mail:........................................................................................................................
9.               Thông tin bên nhận hàng:..................................................................................................
- Tên tổ chức/cá nhân:...........................................................................................................
- Địa chỉ liên lạc liên hệ:.........................................................................................................
- Số Điện thoại:..........................................................Số               Fax:............................................
-  E-mail:.................................................................................................................................
10.  Các tài liệu kèm theo:......................................................................................................
(1)
(2)
(3)  ...
                                                                          ....., ngày.... tháng... năm...
                                                                      NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/

                                                       CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
        ------------------
        1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
        2 Tổ chức đề nghị cấp giấy phép là tổ chức có quyết định thành lập hoặc đăng ký kinh doanh,
có con dấu riêng do cơ quan công an có thẩm quyền cấp và phải trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        3 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức gửi hàng. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp
giấy phép thì chỉ cần khai Số giấy CMND/Hộ chiếu.

                                                                                                                                      Mẫu số 04
                                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                               ________________________
                                                 ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
                               (Vận chuyển nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân quá cảnh lãnh thổ
                                                                      Việt Nam)
                                                                      __________
                                     Kính gửi:.........................¹.........................................
            1.Tên tổ chức²/cá nhân đề nghị cấp giấy phép:....................................................................
            2. Địa chỉ liên lạc:................................................3. Quốc gia:..............................................
            4. Số điện thoại:...................................................          5. Số fax:.................................................
            6. E-mail:...............................................................................................................................
            7. Người đứng đầu tổ chức³:.................................................................................................
            -Họ và tên:............................................................................................................................
            -Chức vụ:..............................................................................................................................
            -Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:...................................Ngày cấp:.....................................
            Cơ quan cấp:........................................................................................................................
            8. Đề nghị cấp giấy phép vận chuyển nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt
nhân quá cảnh lãnh thổ Việt Nam với thông tin như sau:
            - Ngày dự kiến vào Việt Nam:...............................................................................................
            - Ngày dự kiến ra khỏi Việt Nam:..........................................................................................
            - Tuyến đường vận chuyển thuộc lãnh thổ Việt Nam:...........................................................
            - Phương tiện vận chuyển:....................................................................................................
            - Số kiện hàng nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân:.
            9. Thông tin bên nhận hàng:.................................................................................................
            - Tên tổ chức/cá nhân:..........................................................................................................
            -   Địa chỉ liên lạc:....................................................................................................................
            - Quốc gia:.............................................................................................................................
            - Số điện thoại:......................................................... số        Fax:..............................................
            - E-mail:.................................................................................................................................
            10.                Thông tin bên vận chuyển:..............................................................................................
            -          Tên tổ chức, cá nhân:..........................................................................................................
            -    Địa chỉ liên lạc:....................................................................................................................
            - Số điện thoại:........................................................ Số         Fax:..............................................
            - E-mail:.................................................................................................................................
            11.           Các tài liệu kèm theo:......................................................................................................
            (1)
            (2)
            (3)

        ....
                                                            ngày.... tháng... năm ...
                                                             NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/
                                                          CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
        -------------------
        1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
        2 Tổ chức đề nghị cấp giấy phép là tổ chức có quyết định thành lập hoặc đăng ký kinh doanh,
có con dấu riêng do cơ quan công an có thẩm quyền cấp và là tổ chức trực tiếp gửi hàng.
        3 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp giấy phép
thì không phải khai mục này.

                                                                               Mẫu số 05
                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        _______________________
Ảnh 3x4
                               ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP CHỨNG CHỈ NHÂN VIÊN BỨC XẠ
                                 Kính gửi:...........¹................
 1.Tên cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ:.....................................................
 2. Ngày tháng năm sinh:.......................................................................................................
 3. Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:.........................................Ngày cấp:..............................
 Cơ quan cấp:........................................................................................................................
 4. Địa chỉ liên lạc:
 5. Số điện thoại:                       6. E-mail:
 7. Đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ để đảm nhiệm công việc sau:
 □ Kỹ sư trưởng lò phản ứng hạt nhân;
 □ Trưởng ca vận hành lò phản ứng hạt nhân;
 □ Người phụ trách an toàn;
 □ Người phụ trách tẩy xạ;
 □ Người phụ trách ứng phó sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân;
 □ Người quản lý nhiên liệu hạt nhân;
 □ Nhân viên vận hành lò phản ứng hạt nhân;
 □ Nhân viên vận hành máy gia tốc;
 □ Nhân viên vận hành thiết bị chiếu xạ sử dụng nguồn phóng xạ;
 □ Nhân viên sản xuất đồng vị phóng xạ;
 □ Nhân viên chụp ảnh phóng xạ công nghiệp.
 8. Các tài liệu kèm theo:
 (1)
 (2)
 ......
                                                      ......., ngày.... tháng... năm ...
                                                                NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                              (Ký, ghi rõ họ tên)
 ------------------
 1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.

                                                                                                            Mẫu số 06
                                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  ________________________
                                                   ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
                                GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
                              Kính gửi:..........................¹..........................
          1.Tên tổ chức /cá nhân đề nghị gia hạn giấy phép:..............................................................
          2. Địa chỉ liên lạc:..................................................................................................................
          3. Số điện thoại:.............................................4.            Số fax:.....................................................
          5.E-mail:...............................................................................................................................
          6. Người đứng đầu tổ chức²:.................................................................................................
          -Họ và tên:............................................................................................................................
          -Chức vụ:.............................................................................................................................
          -Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:............................................ Ngày                               cấp:........................
          Cơ quan cấp:..................................................................................................................
          7. Đề nghị gia hạn giấy phép sau:.........................................................................................
          -Số giấy phép:......................................................................................................................
          -Cấp ngày:............................................................................................................................
          -Có thời hạn đến ngày:.........................................................................................................
          8. Các tài liệu kèm theo:........................................................................................................
          (1)
          (2)
          (3)
                                                                      ......., ngày.... tháng... năm ...
                                                                    NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/
                                                                        CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
          --------------------
          1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
          2 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp giấy phép
thì không phải khai mục này.

                                                                                                                     Mẫu số 07
                                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                    Độc lập-Tự do - Hạnh phúc
                                                     _______________________
                                ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
                                              Kính gửi:.............¹...............
          1.Tên tổ chức/cá nhân đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép:................................................
          2. Địa chỉ liên lạc:..................................................................................................................
          3. Số điện thoại:................................................ 4. Số Fax:...................................................
          5. E-mail:...............................................................................................................................
          6. Người đứng đầu tổ chức²:.................................................................................................
          -Họ và tên:............................................................................................................................
          - Chức vụ:.............................................................................................................................
          - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:..................................................Ngày cấp:......................
          Cơ quan cấp:........................................................................................................................
          7. Đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép sau:..........................................................................
          - Số giấy phép:......................................................................................................................
          - Ngày cấp:............................................................................................................................
          - Có thời hạn đến ngày:.........................................................................................................
          8. Các nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:............................................................................
          (1)
          (2)
          ....
          9. Các tài liệu kèm theo:........................................................................................................
          (1)
          (2)
          ....
                                                                           ....., ngày.... tháng... năm ...
                                                                               NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/
                                                                            CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                                           (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
          ------------------
          1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
          2 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp giấy phép
thì không phải khai mục này.

                                                                                                     Mẫu số 08
                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                               ________________________
                                           ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
                                       GIẤY PHÉP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
                          Kính gửi: ...........................¹.......................
         1.Tên    tổ  chức/cá     nhân   đề    nghị   cấp   lại  giấy   phép    tiến  hành    công    việc  bức
xạ: ............................................................................................
         2.    Địa chỉ liên lạc:..................................................................................................................
         3. Số điện thoại:..................................................... 4. Số              Fax:...........................................
         5. E-mail:...............................................................................................................................
         6. Người đứng đầu tổ chức²:.................................................................................................
         - Họ và tên:............................................................................................................................
         - Chức vụ:.............................................................................................................................
         - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:.....................................................Ngày  cấp:.................
         Cơ quan cấp:........................................................................................................................
         7. Đề nghị cấp lại giấy phép sau:..........................................................................................
         -     Số giấy phép:......................................................................................................................
         -   Ngày cấp:............................................................................................................................
         - Có thời hạn đến ngày:.........................................................................................................
         8. Lý do đề nghị cấp lại:........................................................................................................
         9. Các tài liệu kèm theo:........................................................................................................
         (1)
         (2)
         ...
                                                               ....., ngày.... tháng... năm ...
                                                                   NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/
                                                                CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
                                                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
         -------------------
         1 Ghi rõ tên cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
         2 Là người đại diện theo pháp luật của tổ chức. Trường hợp cá nhân đề nghị cấp giấy phép
thì không phải khai mục này.

                                                                                      Mẫu số 09
        TÊN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CẤP                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              GIẤY ĐĂNG KÝ                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                _______                               _______________________
                                               ......, ngày .... tháng .... năm .....
           ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                           NGUYÊN TỬ
                              Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
        1. Tên tổ chức:.....................................................................................................................
        2. Địa chỉ trụ sở chính:.........................................................................................................
        3. Địa chỉ liên lạc (nếu khác với địa chỉ trụ sở chính):..........................................................
        4. Số điện thoại:................................................. Số fax:.....................................................
        5. Email:...............................................................................................................................
        6. Người đứng đầu tổ chức:.................................................................................................
        -   Họ và tên:..........................................................................................................................
        -   Chức vụ:............................................................................................................................
        - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu: ............................... Ngày cấp:......................................
        Cơ quan cấp:.......................................................................................................................
        -    Số điện thoại:.....................................................................................................................
        7. Đề nghị cấp giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử:
        □ Tư vấn kỹ thuật và công nghệ trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử bao gồm: tư vấn kỹ
thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân cho tổ chức, cá nhân tiến hành các hoạt động trong
lĩnh vực năng lượng nguyên tử, không bao gồm hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ.
        □ Đánh giá, giám định công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân.
        □ Kiểm xạ.
        □ Tẩy xạ.
        □ Đánh giá hoạt độ phóng xạ.
        □ Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ.
        □ Đo liều chiếu xạ cá nhân.
        □ Kiểm định thiết bị bức xạ.
        □ Kiểm định, hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ.
        □ Thử nghiệm thiết bị bức xạ.
        □ Đào tạo an toàn bức xạ.
        □ Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với cá nhân thực hiện các dịch vụ hỗ trợ
ứng dụng năng lượng nguyên tử (Ghi rõ chuyên môn, nghiệp vụ): ...
        8. Tài liệu kèm theo:
        (1)...
        (2)...
                                                               NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC
                                                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                    Mẫu số 10
TÊN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ GIA HẠN                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        GIẤY ĐĂNG KÝ                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         _______                                   _______________________
                                               ......, ngày .... tháng .... năm .....
                                                                     ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                      NGUYÊN TỬ
                         Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
1. Tên tổ chức:........................................................................................................................
2. Địa chỉ trụ sở chính:............................................................................................................
3. Địa chỉ liên lạc (nếu khác với địa chỉ trụ sở chính):.............................................................
4. Số điện thoại:.............................................................Fax:..................................................
5. Email:..................................................................................................................................
6. Người đứng đầu tổ chức:....................................................................................................
-  Họ và tên:..............................................................................................................................
-   Chức vụ:...............................................................................................................................
- Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:.................................Ngày cấp:.........................................
Cơ quan cấp:...........................................................................................................................
-    Số điện thoại:........................................................................................................................
7. Đề nghị gia hạn Giấy đăng ký số:..............................................Ngày                            cấp:......................
8. Tài liệu kèm theo:................................................................................................................
(1)...
(2)...
                                                            NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC
                                                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                             Mẫu số 11
TÊN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           GIẤY ĐĂNG KÝ                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                _______                                     _______________________
                                                       ......, ngày .... tháng .... năm .....
                 ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                               NGUYÊN TỬ
                                  Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
       1.     Tên tổ chức:.......................................................................................................................
       2.         Địa chỉ trụ sở chính:..........................................................................................................
       3.                        Địa chỉ liên lạc (nếu khác với địa chỉ trụ sở chính):...........................................................
       4.  Số điện thoại:.................................................         Fax:..........................................................
       5.  Email:................................................................................................................................
       6.               Người đứng đầu tổ chức:..................................................................................................
       - Họ và tên:............................................................................................................................
       - Chức vụ:.............................................................................................................................
       - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:............................... Ngày cấp:.........................................
       Cơ quan cấp:.........................................................................................................................
       -     Số điện thoại:......................................................................................................................
       7.  Đề nghị sửa đổi Giấy đăng ký số: .......................................Ngày                            cấp:..........................
       8.              Nội dung đề nghị sửa đổi:.................................................................................................
       □  Tên của tổ chức được cấp giấy đăng ký
       -          Tên cũ của tổ chức:............................................................................................................
       -           Tên mới của tổ chức:..........................................................................................................
       □  Địa chỉ của tổ chức được cấp giấy đăng ký
       -   Địa chỉ cũ:...........................................................................................................................
       -    Địa chỉ mới:.........................................................................................................................
       9.        Tài liệu kèm theo:..............................................................................................................
       (1)...
       (2)...
                                                                 NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC
                                                            (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                          Mẫu số 12
      TÊN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         GIẤY ĐĂNG KÝ                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                _______                                  _______________________
                                                     ......, ngày .... tháng .... năm .....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG
                                            NGUYÊN TỬ
                               Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
      1. Tên tổ chức đề nghị:.........................................................................................................
      2. Địa chỉ:..............................................................................................................................
      3. Điện thoại:..........................................................4. Fax:...................................................
      5.E-mail:...............................................................................................................................
      6. Người đứng đầu tổ chức:..................................................................................................
      - Họ và tên:...........................................................................................................................
      - Chức vụ:.............................................................................................................................
      - Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:...........................................Ngày  cấp:...........................
      Cơ quan cấp:........................................................................................................................
      - Số điện thoại cố định:..................................Số điện thoại di động:....................................
      7. Đề nghị cấp lại Giấy đăng ký số: .................................. Ngày cấp: ..................................
      8. Lý do đề nghị cấp lại:........................................................................................................
      □ Giấy đăng ký bị rách, nát;
      □ Giấy đăng ký bị mất.
      9. Tài liệu kèm theo:..............................................................................................................
      (1)...
      (2)....
                                                              NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                      Mẫu số 13
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        ________________________
                                 ,...,ngày.... tháng... năm....
                              ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ
                   DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
                              Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
        1. Họ và tên:.........................................................................................................................
        2. Ngày tháng năm sinh:.......................................................................................................
        3. Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:................... Ngày cấp: ...Cơ quan cấp:........................
        4. Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
        5. Số điện thoại cố định:.................................... số điện thoại di động:................................
        6. Email:...............................................................................................................................
        7. Đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ về:
        □ Tư vấn kỹ thuật và công nghệ trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử bao gồm: tư vấn kỹ
thuật và công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân cho tổ chức, cá nhân tiến hành các hoạt động trong
lĩnh vực năng lượng nguyên tử, không bao gồm hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ.
        □Đánh giá, giám định công nghệ bức xạ, công nghệ hạt nhân.
        □Kiểm xạ.
        □Tẩy xạ.
        □Đánh giá hoạt độ phóng xạ.
        □Lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị bức xạ.
        □Đo liều chiếu xạ cá nhân.
        □Kiểm định thiết bị bức xạ.
        □Kiểm định, hiệu chuẩn thiết bị ghi đo bức xạ.
        □Thử nghiệm thiết bị bức xạ.
        □Đào tạo an toàn bức xạ.
        □ Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với cá nhân thực hiện các dịch vụ hỗ trợ
ứng dụng năng lượng nguyên tử (Ghi rõ chuyên môn, nghiệp vụ): ...
        8. Tài liệu kèm theo:.............................................................................................................
        (1).........
        (2).........
                                                                    NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                                    (Ký, ghi rõ họ tên)

                                                                                    Mẫu số 14
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  ________________________
                           ....., ngày... tháng... năm ...
                       ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ
           DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
                         Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
1. Họ và tên:.........................................................................................................................
2. Ngày tháng năm sinh:.......................................................................................................
3. Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:...............................Ngày                               cấp:....................................
Cơ quan cấp:........................................................................................................................
4. Địa chỉ liên lạc:.................................................................................................................
5. Số điện thoại:...................................................................................................................
6. Email:...............................................................................................................................
7. Lý do đề nghị cấp lại:........................................................................................................
□Bị rách, nát;
□Bị mất, thất lạc.
8.          Các tài liệu kèm theo:......................................................................................................
(1)...
(2)...
                                                               NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                              (Ký, ghi rõ họ tên)

                                          Phụ lục V
                   CẤU TRÚC VÀ NỘI DUNG BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN, BÁO CÁO PHÂN TÍCH AN TOÀN
                (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                         ____________
        1. Thể thức báo cáo đánh giá an toàn, báo cáo phân tích an toàn
        a) Báo cáo đánh giá an toàn/báo cáo phân tích an toàn gồm trang bìa chính (theo Mẫu tại
trang 2 Phụ lục này), trang bìa phụ (theo Mẫu tại trang 3 Phụ lục này), báo cáo đánh giá an toàn/báo
cáo phân tích an toàn và các tài liệu kèm theo.
        b) Báo cáo đánh giá an toàn, báo cáo phân tích an toàn và các tài liệu kèm theo trong báo
cáo phải đóng thành quyển.
        2. Cấu trúc và nội dung bản báo cáo đánh giá an toàn/báo cáo phân tích an toàn
   Mẫu số 01    Báo cáo đánh giá an toàn (sử dụng nguồn phóng xạ)
   Mẫu số 02    Báo cáo đánh giá an toàn (sản xuất, chế biến chất phóng xạ)
   Mẫu số 03    Báo cáo đánh giá an toàn (lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ)
   Mẫu số 04    Báo cáo đánh giá an toàn (sử dụng thiết bị bức xạ)
   Mẫu số 05    Báo cáo đánh giá an toàn (sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế)
   Mẫu số 06    Báo cáo đánh giá an toàn (vận hành thiết bị chiếu xạ)
   Mẫu số 07    Báo cáo đánh giá an toàn (xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua
                sử dụng)
   Mẫu số 08    Báo cáo phân tích an toàn (xây dựng cơ sở bức xạ)
   Mẫu số 09    Báo cáo phân tích an toàn (chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ)
   Mẫu số 10    Báo cáo phân tích an toàn (nhập khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật
                liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân)
   Mẫu số 11    Báo cáo đánh giá an toàn (đóng gói hoặc vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, vật
                liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân)
   Mẫu số 12    Báo cáo phân tích an toàn (Hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên
                tử)

TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP/
                GIẤY ĐĂNG KÝ
         BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN/
         BÁO CÁO PHÂN TÍCH AN TOÀN
           (Địa danh), tháng ... năm ...

   TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP/
                   GIẤY ĐĂNG KÝ
            BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN/
            BÁO CÁO PHÂN TÍCH AN TOÀN
             TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ
(Người đứng đầu tổ chức ký, ghi họ tên, đóng dấu)
               (Địa danh), tháng ... năm ...

                                                                                             Mẫu số 01
                                        BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                                        (Sử dụng nguồn phóng xạ)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1.Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:....................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):.................................
        -Số điện thoại; Số fax; E-mail:.............................................................................................
        - Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:.............................................................................
        2. Thông tin về người đứng đầu
        - Họ tên:...............................................................................................................................
        - Chức vụ:............................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; Số fax; E-mail:....................................................................
        3. Thông tin về người phụ trách an toàn
        - Họ tên:...............................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:.................................................................................
        - Trình độ chuyên môn:........................................................................................................
        - Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận):.................................................
        - Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp):.......................................
        Phần II. Tổ chức quản lý
        1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
        - Luật Năng lượng nguyên tử;
        - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
liên quan.
        3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
        Phần  III. Các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
        1. Mô tả công việc bức xạ
        -Mô tả mục đích công việc bức xạ;
        - Sơ đồ mặt bằng khu vực tiến hành công việc bức xạ;
        - Đối với việc sử dụng nguồn phóng xạ thuộc mức an ninh A, B: Sơ đồ khu vực kiểm soát an
ninh bao gồm sơ đồ thiết kế các thiết bị bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I
của Nghị định này.
        2. Mô tả các biện pháp bảo vệ chống chiếu ngoài
        - Cách thức thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát và biện pháp kiểm soát người ra
vào các khu vực này (kiểm soát hành chính, sử dụng các rào chắn, biển cảnh báo, tín hiệu cảnh
báo);
        - Thuyết minh các biện pháp che chắn bức xạ tại nơi sử dụng nguồn phóng xạ;
        - Thiết bị đo suất liều bức xạ;

        - Nêu các trang thiết bị bảo hộ cá nhân và các dụng cụ để thao tác với nguồn phóng xạ (kẹp
gắp nguồn, bình đựng nguồn...);
        - Trường hợp sử dụng nguồn phóng xạ hở trong y học hạt nhân: Biện pháp bảo vệ chống
chiếu ngoài tại phòng bảo quản và làm việc với thuốc phóng xạ (phân liều), phòng cho người bệnh
uống hoặc tiêm thuốc phóng xạ, phòng vệ sinh riêng cho người bệnh đã dùng thuốc phóng xạ, phòng
đặt thiết bị xạ hình, phòng lưu người bệnh, khu vực tắm, rửa của nhân viên sau khi làm việc tiếp xúc
với thuốc phóng xạ, nơi lưu giữ chất thải phóng xạ; biện pháp chống chiếu xạ chéo giữa các bệnh
nhân;
        - Quy định về việc ghi nhật ký tiến hành công việc bức xạ.
        3. Mô tả biện pháp bảo vệ chống chiếu trong
        - Hệ thống chống nhiễm bẩn phóng xạ không khí;
        - Việc sử dụng vật liệu dễ tẩy xạ cho tường, sàn nhà và các bề mặt có thể bị nhiễm bẩn
phóng xạ;
        - Thiết bị đo nhiễm bẩn phóng xạ bề mặt (nêu rõ số lượng thiết bị, tên thiết bị, quy định về
kiểm định, hiệu chuẩn thiết bị kèm theo bản sao chứng chỉ hiệu chuẩn thiết bị);
        - Việc trang bị quần áo bảo hộ, găng tay, giầy hoặc bao chân, mũ trùm đầu, khẩu trang cho
nhân viên làm công việc bức xạ có khả năng gây nhiễm bẩn phóng xạ;
        - Trang thiết bị an toàn để thao tác với nguồn phóng xạ hở;
        - Nơi tẩy xạ cho nhân viên (đối với khu vực kiểm soát có khả năng gây nhiễm bẩn phóng xạ);
        - Chương trình bảo đảm chất lượng trong chẩn đoán và điều trị (đối với sử dụng nguồn
phóng xạ trong y tế);
        - Trường hợp cơ sở y học hạt nhân sử dụng I-131 để chẩn đoán, điều trị bệnh: Hệ thống tủ
hút để phân liều, pha chế I-131; phòng vệ sinh riêng cho người bệnh đã dùng I-131; phòng lưu người
bệnh đã điều trị bệnh cường giáp hoặc ung thư tuyến giáp.
        4. Mô tả biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo nhóm an ninh quy định tại Phần I Phụ lục I của Nghị định
này;
        - Các biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo yêu cầu liên quan tại Phụ lục I của
Nghị định này.
        5. Mô tả biện pháp kiểm soát chất thải phóng xạ (chỉ áp dụng trong trường hợp sử dụng
nguồn phóng xạ hở), bao gồm:
        - Mô tả hệ thống thùng thu gom, lưu giữ tạm thời chất thải phóng xạ rắn tại khu vực sử dụng
nguồn phóng xạ (yêu cầu thùng phải có nắp đậy, đóng mở bằng chân, được thiết kế che chắn thích
hợp để bảo vệ chống chiếu ngoài cho nhân viên bức xạ và có dấu hiệu cảnh báo bức xạ dán bên
ngoài);
        - Mô tả kho lưu giữ chất thải phóng xạ rắn phát sinh trong quá trình sử dụng nguồn phóng xạ;
        - Mô tả hệ thống thu gom và bể lưu giữ chất thải phóng xạ lỏng phát sinh trong quá trình sử
dụng nguồn phóng xạ;
        - Thuyết minh kho lưu giữ chất thải phóng xạ rắn và bể lưu giữ chất thải phóng xạ lỏng bảo
đảm thiết kế là phù hợp với lượng chất thải phóng xạ cần thu gom, thời gian lưu giữ dự kiến để bảo
đảm an toàn bức xạ theo quy định.
        Phần IV. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        - Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất đo, đơn vị cung cấp dịch
vụ đo liều chiếu xạ cá nhân; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên bức
xạ; quy định về việc thông báo kết quả đo liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ;
        - Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo liều chiếu xạ cá nhân;

        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần V. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể nơi công việc bức xạ được tiến hành; bản vẽ thiết kế xây dựng
phòng lắp đặt, sử dụng nguồn phóng xạ;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nội quy an toàn bức xạ; quy trình sử dụng nguồn phóng xạ;
        - Quy trình quản lý chất thải phóng xạ (nếu có).

                                                                                            Mẫu số 02
                                  BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                                (Sản xuất, chế biến chất phóng xạ)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1. Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:......................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):...................................
        -Số điện thoại; số fax; E-mail:...............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:...............................................................................
        2.Thông tin về người đứng đầu
        -Họ tên:.................................................................................................................................
        -Chức vụ:..............................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:......................................................................
        3.Thông tin về người phụ trách an toàn
        -Họ tên:.................................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:..................................................................................
        -Trình độ chuyên môn:.........................................................................................................
        -Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận):........................................
        -Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp):........................................
        Phần II. Tổ chức quản lý
        1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
        -Luật Năng lượng nguyên tử;
        - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ liên
quan;
        3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
        Phần  III. Các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
        1.Mô tả công việc bức xạ
        - Mô tả chi tiết quy trình sản xuất, chế biến chất phóng xạ từ khâu chuẩn bị, đến khâu sản
xuất, chế biến và kết thúc công việc;
        - Liệt kê tên, tính chất vật lý, tính chất hoá học, mục đích sử dụng và tổng hoạt độ dự kiến
trong một năm của các chất phóng xạ được sản xuất, chế biến.
        2. Mô tả các biện pháp bảo vệ chống chiếu ngoài
        - Cách thức thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát và biện pháp kiểm soát người ra
vào các khu vực này (kiểm soát hành chính, sử dụng các rào chắn, biển cảnh báo, tín hiệu cảnh
báo);
        - Thuyết minh các biện pháp che chắn bức xạ, thiết kế của các phòng sản xuất, chế biến và
bảo quản chất phóng xạ;
        - Các trang thiết bị bảo hộ cá nhân và các dụng cụ để thao tác với nguồn phóng xạ (kẹp gắp

nguồn, bình đựng nguồn...);
        - Thiết bị đo suất liều cầm tay, thiết bị theo dõi suất liều bức xạ lắp đặt cố định bên trong và
bên ngoài phòng sản xuất, chế biến chất phóng xạ;
        - Quy định về việc ghi nhật ký tiến hành công việc bức xạ, bảo dưỡng, sửa chữa.
        3. Mô tả biện pháp bảo vệ chống chiếu trong
        - Hệ thống kiểm soát nhiễm bẩn không khí;
        - Thiết bị đo nhiễm bẩn phóng xạ bề mặt;
        - Trang bị quần áo bảo hộ, găng tay, giầy hoặc bao chân, mũ trùm đầu, khẩu trang cho nhân
viên làm công việc bức xạ có khả năng gây nhiễm bẩn phóng xạ;
        - Bố trí tại lối ra khu vực kiểm soát có khả năng gây nhiễm bẩn phóng xạ: Nhà tắm, nơi rửa
tay, nơi lưu giữ vật dụng nhiễm bẩn phóng xạ và thiết bị để kiểm tra nhiễm bẩn cơ thể, quần áo, vật
dụng mang ra khỏi khu vực;
        - Buồng thao tác (hot cell) để tổng hợp, chế biến chất phóng xạ;
        - Thuyết minh việc sử dụng vật liệu dễ tẩy xạ để sử dụng cho tường, sàn nhà và các bề mặt
dễ nhiễm bẩn phóng xạ.
        4. Mô tả biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ (áp dụng cho cơ sở sản xuất nguồn
phóng xạ kín)
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo nhóm an ninh quy định tại Phụ lục I của Nghị định này;
        - Các biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo yêu cầu liên quan tại Phụ lục I của
Nghị định này.
        5. Mô tả biện pháp kiểm soát chất thải phóng xạ
        Thuyết minh hệ thống thu gom, xử lý và lưu giữ chất thải phóng xạ, trong đó mô tả chi tiết về:
        - Thùng thu gom, lưu giữ tạm thời chất thải phóng xạ rắn tại khu vực sản xuất, chế biến chất
phóng xạ;
        - Kho lưu giữ chất thải phóng xạ rắn phát sinh trong quá trình sản xuất, chế biến chất phóng
xạ;
        - Hệ thống thu gom, bể lưu giữ chất thải phóng xạ lỏng phát sinh trong quá trình sản xuất,
chế biến chất phóng xạ;
        - Kho lưu giữ chất thải phóng xạ rắn và bể lưu giữ chất thải phóng xạ lỏng phải được thiết kế
phù hợp với lượng chất thải phóng xạ cần thu gom, thời gian lưu giữ dự kiến và bảo đảm an toàn
bức xạ.
        Phần IV. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        - Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất do, đánh giá liều chiếu xạ
cá nhân; đơn vị cung cấp dịch vụ đo, đánh giá; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân
của nhân viên bức xạ; quy định về việc thông báo kết quả đánh giá liều chiếu xạ cá nhân cho nhân
viên bức xạ;
        - Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo, đánh giá liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần V. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể khu vực nơi tiến hành sản xuất, chế biến chất phóng xạ; bản vẽ
thiết kế phòng sản xuất, chế biến chất phóng xạ và nơi lưu giữ chất phóng xạ, chất thải phóng xạ;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân;

        - Nội quy an toàn bức xạ; quy trình sản xuất, chế biến chất phóng xạ; quy trình quản lý chất
thải phóng xạ;

                                                                                             Mẫu số 03
                                        BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                                   (Lưu giữ tạm thời nguồn phóng xạ)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1 .Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:.....................................................................
        - Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):..................................
        - Số điện thoại; số fax; E-mail:...............................................................................................
        - Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:..............................................................................
        2. Thông tin về người đứng đầu
        - Họ tên:................................................................................................................................
        - Chức vụ:.............................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:......................................................................
        3. Thông tin về người phụ trách an toàn
        - Họ tên:................................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:..................................................................................
        - Trình độ chuyên môn:.........................................................................................................
        - Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận): .......................................................
        - Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp):........................................
        Phần II. Tổ chức quản lý
        1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
        -Luật Năng lượng nguyên tử;
        - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ liên
quan;
        3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
        Phần III. Biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
        1.Mô tả nơi lưu giữ và các khu vực lân cận
        - Mặt bằng nơi lưu giữ và các khu vực lân cận (bảo đảm hạn chế người qua lại, tránh ngập
lụt);
        - Thiết kế che chắn.
        2. Mô tả biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ
        - Cách thức lưu giữ nguồn phóng xạ;
        - Cách thức thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát và biện pháp kiểm soát người ra
vào các khu vực này (kiểm soát hành chính, sử dụng các rào chắn, biển cảnh báo, tín hiệu cảnh
báo); người chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc lưu giữ.
        - Đối với nguồn phóng xạ hở: Biện pháp ngăn chặn nguy cơ nhiễm bẩn phóng xạ.
        3. Mô tả biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ (Đối với nguồn phóng xạ kín):

        - Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo nhóm an ninh quy định tại Phần 1 Phụ lục I của Nghị định
này;
        - Các biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo yêu cầu liên quan tại Phụ lục I của
Nghị định này .
        Phần IV. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        - Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất đo, đánh giá liều chiếu xạ
cá nhân; đơn vị cung cấp dịch vụ đo, đánh giá; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân
của nhân viên bức xạ; quy định về việc thông báo kết quả đánh giá liều chiếu xạ cá nhân cho nhân
viên bức xạ;
        - Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo, đánh giá liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần V. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể khu vực nơi lưu giữ nguồn phóng xạ;
        - Ảnh chụp vị trí lưu giữ và các biện pháp kiểm soát an ninh;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Nội quy an toàn bức xạ;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân.

                                                                                            Mẫu số 04
                                   BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                                      (Sử dụng thiết bị bức xạ)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1 .Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:.....................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):..................................
        -Số điện thoại; số fax; E-mail:..............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:..............................................................................
        2. Thông tin về người đứng đầu
        -Họ tên:................................................................................................................................
        - Chức vụ:.............................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:.....................................................................
        3. Thông tin về người phụ trách an toàn (nếu có)
        - Họ tên:................................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:.................................................................................
        - Trình độ chuyên môn:.........................................................................................................
        - Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận):.........................................
        - Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp):.......................................
        Phần II. Tổ chức quản lý
        1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
        - Luật Năng lượng nguyên tử;
        - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ liên
quan;
        3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
        Phần III. Các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh thiết bị bức xạ
        1.Mô tả công việc bức xạ
        - Mục đích công việc bức xạ;
        - Sơ đồ mặt bằng khu vực tiến hành công việc bức xạ;
        - Đối với sử dụng thiết bị chứa nguồn phóng xạ thuộc mức an ninh A và sử dụng thiết bị chứa
nguồn phóng xạ cố định thuộc mức an ninh B: Sơ đồ khu vực kiểm soát an ninh bao gồm sơ đồ thiết
kế các thiết bị bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này.
        2. Mô tả các biện pháp bảo vệ chống chiếu ngoài
        - Cách thức thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát và biện pháp kiểm soát người ra
vào khu vực này (kiểm soát hành chính, sử dụng các rào chắn, biển cảnh báo, tín hiệu cảnh báo);
        - Trường hợp sử dụng thiết bị bức xạ di động có chứa nguồn phóng xạ nhóm 1, nhóm 2 và
nhóm 3 theo QCVN 6:2010/BKHCN, thiết bị phát tia X sử dụng trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp:
Thiết bị đo suất liều bức xạ; dụng cụ để thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát tại nơi tiến

hành công việc bức xạ;
        - Thuyết minh các biện pháp che chắn bức xạ tại nơi sử dụng thiết bị bức xạ;
        - Các trang thiết bị bảo hộ cá nhân;
        - Trường hợp sử dụng thiết bị bức xạ có chứa nguồn phóng xạ trong chụp ảnh phóng xạ
công nghiệp: Tay gắp nguồn và bình chì để thao tác với nguồn phóng xạ;
        - Quy định về việc ghi nhật ký tiến hành công việc bức xạ.
        3. Mô tả biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ (đối với các thiết bị bức xạ có chứa
nguồn phóng xạ)
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo nhóm an ninh theo quy định tại Phần I Phụ lục I của Nghị
định này;
        - Các biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo yêu cầu liên quan tại Phụ lục I của
Nghị định này.
        Phần IV. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        - Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất đo, đơn vị cung cấp dịch
vụ đo liều chiếu xạ cá nhân; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên bức
xạ; quy định về việc thông báo kết quả đo liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ;
        - Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần V. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể nơi công việc bức xạ được tiến hành; bản vẽ thiết kế xây dựng
phòng lắp đặt, sử dụng thiết bị bức xạ;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Bản sao quy trình sử dụng thiết bị bức xạ;
        - Bản sao nội quy an toàn bức xạ;
        - Danh mục trang thiết bị;
        - Chứng chỉ hiệu chuẩn thiết bị còn hiệu lực (nếu có).

                                                                                            Mẫu số 05
                                  BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                         (Sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1. Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:....................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):.................................
        -Số điện thoại; số            fax, E-mail:.............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:...........................................................................
        2.Thông tin về người đứng đầu
        -Họ tên:...............................................................................................................................
        -Chức vụ:............................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại;                  số fax; E-mail:.....................................................................
        3.Thông tin về người phụ trách an toàn
        -Họ tên:...............................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:.................................................................................
        -Trình độ chuyên môn:......................................................................................................
        -Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận):.......................................................
        -Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp):.......................................
        Phần II. Tổ chức quản lý
        1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
        - Luật Năng lượng nguyên tử;
        - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ liên quan;
        3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
        Phần  III. Các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ
        1.Mô tả công việc bức xạ
        - Mục đích công việc bức xạ;
        - Mặt bằng khu vực tiến hành công việc bức xạ.
        2. Mô tả các biện pháp bảo vệ chống chiếu ngoài
        - Cách thức thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát và biện pháp kiểm soát người ra
vào khu vực này (kiểm soát hành chính, biển cảnh báo, tín hiệu cảnh báo);
        - Quy định về việc ghi nhật ký sử dụng, bảo dưỡng, sửa chữa;
        - Thuyết minh các biện pháp che chắn bức xạ tại nơi sử dụng thiết bị X-quang, bảo đảm mức
liều bức xạ tiềm năng của môi trường làm việc trong thực tế (không tính phông bức xạ tự nhiên) như
sau:
        + Trong phòng điều khiển hoặc nơi đặt tủ điều khiển của thiết bị X-quang chẩn đoán trong y
tế (trừ đối với thiết bị X-quang di động) không vượt quá 10 μSv/giờ;

        + Mọi vị trí bên ngoài phòng đặt thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế nơi công chúng đi lại,
người bệnh ngồi chờ và các phòng làm việc lân cận không vượt quá 0,5 μSv/giờ;
        + Trường hợp phòng đặt thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế liền kề khoa sản, khoa nhi
hoặc nằm trong khu dân cư, liền kề nhà ở hoặc nơi làm việc phải bảo đảm suất liều bức xạ ở tất cả
các điểm đo bên ngoài phòng đặt thiết bị bằng phông bức xạ tự nhiên.
        - Thuyết minh các trang thiết bị bảo hộ cá nhân và các dụng cụ khi tiến hành công việc bức
xạ, bảo đảm:
        + Thiết bị X-quang can thiệp phải có các tấm che chắn bằng cao su chì lắp tại bàn người
bệnh để che chắn các tia bức xạ ảnh hưởng đến nhân viên và hệ che chắn trên thiết bị để bảo vệ mắt
và tuyến giáp của nhân viên khi theo dõi người bệnh;
        + Có tạp dề cao su chì cho nhân viên vận hành thiết bị X-quang chụp răng toàn cảnh, chụp
X-quang tổng hợp, thiết bị X-quang tăng sáng truyền hình, X-quang di động, thiết bị chụp cắt lớp vi
tính;
        + Có tạp dề cao su chì, tấm cao su chì che tuyến giáp, kính chì, găng tay cao su chì cho
nhân viên vận hành thiết bị X-quang can thiệp, bác sỹ, nhân viên làm việc trong phòng đặt thiết bị X-
quang can thiệp và chụp mạch.
        Phần IV. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        - Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất đo, đơn vị cung cấp dịch
vụ đo liều chiếu xạ cá nhân; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên bức
xạ; quy định về việc thông báo kết quả đo liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ;
        - Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần V. Bảo đảm an toàn bức xạ đối với bệnh nhân
        - Quy định về bảo đảm an toàn bức xạ đối với bệnh nhân
        Phần VI. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể nơi công việc bức xạ được tiến hành;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nội quy an toàn bức xạ; quy trình sử dụng thiết bị X-quang.

                                                                                            Mẫu số 06
                                        BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                                      (Vận hành thiết bị chiếu xạ)
         Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
         1 .Thông tin về tổ chức, cá nhân
         -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:....................................................................
         -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):.................................
         -Số điện thoại; số fax; E-mail:.............................................................................................
         - Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:.............................................................................
         2. Thông tin về người đứng đầu
         - Họ tên:...............................................................................................................................
         - Chức vụ:............................................................................................................................
         - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:....................................................................
         3. Thông tin về người phụ trách an toàn
         - Họ tên:...............................................................................................................................
         - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:................................................................................
         - Trình độ chuyên môn:........................................................................................................
         - Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận):................................................
         - Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp):......................................
         Phần II. Tổ chức quản lý
         1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
         2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
         - Luật Năng lượng nguyên tử;
         - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ liên
quan;
         3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
         Phần  III. Các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
         1.Mô tả công việc bức xạ:
         - Mô tả mục đích công việc bức xạ;
         - Mặt bằng khu vực tiến hành công việc bức xạ;
         - Sơ đồ khu vực kiểm soát an ninh.
         2. Mô tả các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ:
         - Cách thức thiết lập khu vực kiểm soát, khu vực giám sát và biện pháp kiểm soát người ra
vào khu vực này (kiểm soát hành chính, sử dụng các rào chắn, biển cảnh báo, tín hiệu cảnh báo);
         - Thuyết minh các biện pháp che chắn bức xạ, thiết kế phòng chiếu xạ;
         - Thuyết minh các trang thiết bị bảo hộ cá nhân và các thiết bị, hệ thống kiểm soát quá trình
chiếu xạ, bao gồm:
         + Thiết bị đo suất liều bức xạ xách tay để kiểm soát an toàn trong quá trình vận hành thiết bị

chiếu xạ;
        + Thiết bị theo dõi suất liều bức xạ cố định lắp đặt cố định bên trong và bên ngoài phòng
chiếu xạ (áp dụng đối với các cơ sở chiếu xạ công nghiệp);
        + Hệ thống khóa liên động tại phòng chiếu xạ, có biện pháp cho phép dừng khẩn cấp quá
trình chiếu xạ từ trong phòng chiếu xạ và trong phòng điều khiển;
        + Cơ chế cho phép dừng chiếu xạ từ bàn điều khiển và phòng chiếu xạ trong trường hợp
khẩn cấp.
        - Mô tả quy định về việc ghi nhật ký tiến hành công việc bức xạ;
        - Đối với trường hợp vận hành thiết bị chiếu xạ trong y tế: Mô tả chương trình bảo đảm chất
lượng trong điều trị.
        3. Mô tả biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ (áp dụng với thiết bị chiếu xạ sử dụng
nguồn phóng xạ)
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phần nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo nhóm an ninh theo Phụ lục I của Nghị định này;
        - Các biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo yêu cầu liên quan tại Phụ lục I của
Nghị định này.
        Phần IV. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        - Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất đo, đơn vị cung cấp dịch
vụ đo liều chiếu xạ cá nhân; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên bức
xạ; quy định về việc thông báo kết quả đo liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ;
        - Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần V. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể nơi công việc bức xạ được tiến hành; bản vẽ thiết kế xây dựng
phòng lắp đặt, vận hành thiết bị chiếu xạ;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nội quy an toàn bức xạ; quy trình vận hành thiết bị chiếu xạ; quy trình bảo dưỡng thiết bị
chiếu xạ.

                                                                                         Mẫu số 07
                                      BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
                 (Xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1.Thông tin về tổ chức, cá nhân
        - Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:.....................................................................
        - Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):...................................
        - Số điện thoại; số fax; E-mail:...............................................................................................
        - Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:..............................................................................
        2. Thông tin về người đứng đầu
        - Họ tên:.................................................................................................................................
        - Chức vụ:..............................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:......................................................................
        3. Thông tin về người phụ trách an toàn
        - Họ tên:.................................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; E-mail:..................................................................................
        - Trình độ chuyên môn:.........................................................................................................
        - Chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp
và ngày cấp giấy chứng nhận).
        - Chứng chỉ nhân viên bức xạ (số chứng chỉ, nơi cấp, ngày cấp).
        Phần II. Tổ chức quản lý
        1. Sơ đồ tổ chức và vị trí các phòng ban, đơn vị của cơ sở trực tiếp tiến hành công việc bức
xạ.
        2. Liệt kê các văn bản pháp luật liên quan được áp dụng làm căn cứ, bao gồm:
        - Luật Năng lượng nguyên tử;
        - Nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thông tư
của Bộ trưởng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ liên
quan.
        3. Danh mục hồ sơ cần lưu giữ; biện pháp và phân công trách nhiệm lập, quản lý, lưu giữ và
cập nhật hồ sơ liên quan.
        Phần  III. Các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
        1. Mô tả nơi xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng
        Vị trí nơi xử lý và nơi lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng; chỉ rõ vị trí
các khu vực làm việc xung quanh vị trí nơi xử lý và nơi lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ
đã qua sử dụng.
        2. Mô tả các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ
        - Thông số thiết kế về số lượng, loại nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ và tổng hoạt độ sẽ
được lưu giữ;
        - Cách thức kiểm soát đối với nguồn phóng xạ đã qua sử dụng, kiện chất thải phóng xạ, bao
gồm: Cách thức lập hồ sơ quản lý cho từng nguồn phóng xạ, từng kiện chất thải phóng xạ; quy định
về kiểm kê, kiểm tra định kỳ các nguồn phóng xạ, kiện chất thải phóng xạ; quy trình tiếp nhận, khai
báo nguồn phóng xạ đã qua sử dụng, chất thải phóng xạ;
        -Biện pháp bảo vệ chống chiếu ngoài và chiếu trong, bao gồm: Phân vùng làm việc kết hợp
giữa mức độ nguy hiểm chiếu ngoài và mức độ nguy hiểm chiếu trong, các biện pháp kiểm soát

người ra vào các khu vực này (biện pháp hành chính, sử dụng các rào chắn, biển cảnh báo, tín hiệu
cảnh báo); thiết kế kho lưu giữ, các vị trí lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ (thuyết minh
tính toán che chắn bức xạ, thiết kế các bề mặt làm việc để hạn chế nhiễm bẩn bề mặt, thông số thiết
kế của hệ thống thông gió, mô tả biện pháp bảo đảm chất phóng xạ không bị rò rỉ); các trang thiết bị
bảo hộ cá nhân và các dụng cụ để thao tác với nguồn phóng xạ.
        3. Mô tả biện pháp bảo đảm an ninh
        -Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
        - Phân loại nguồn phóng xạ theo nhóm an ninh theo Phụ lục I của Nghị định này;
        -Các biện pháp bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ theo yêu cầu tại Phụ lục I của Nghị định
này.
        4. Kiểm soát liều chiếu xạ nghề nghiệp và sức khoẻ nhân viên bức xạ
        -Nêu rõ quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân; tần suất đo, đơn vị cung cấp dịch vụ
đo liều chiếu xạ cá nhân; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên bức xạ;
quy định về việc thông báo kết quả đo liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ;
        -Liệt kê danh sách nhân viên bức xạ được đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nêu rõ quy định về kiểm tra sức khoẻ khi tuyển dụng và kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho nhân
viên bức xạ; tần suất kiểm tra.
        Phần IV. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể nơi công việc bức xạ được tiến hành; bản vẽ thiết kế xây dựng
kho lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng;
        - Bản sao quyết định bổ nhiệm người phụ trách an toàn;
        - Bản sao hợp đồng dịch vụ đo liều chiếu xạ cá nhân;
        - Nội quy an toàn bức xạ; quy trình quản lý chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử
dụng.

                                                                                           Mẫu số 08
                                      BÁO CÁO PHÂN TÍCH AN TOÀN
                                       (Xây dựng cơ sở bức xạ)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1 .Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:....................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):..................................
        -Số điện thoại; số fax; E-mail:..............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:.............................................................................
        2.Thông tin về người đứng đầu
        -Họ tên:................................................................................................................................
        -Chức vụ:.............................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:.....................................................................
        Phần II. Công việc bức xạ dự kiến tiến hành tại cơ sở bức xạ
        1. Mô tả nguồn bức xạ dự kiến sử dụng trong công việc bức xạ.
        - Đối với cơ sở sử dụng máy gia tốc: Mô tả loại thiết bị dự kiến lắp đặt, bức xạ phát ra, năng
lượng cực đại của bức xạ.
        - Đối với cơ sở sử dụng thiết bị dùng nguồn phóng xạ: Mô tả loại thiết bị dự kiến lắp đặt, tên
đồng vị phóng xạ, hoạt độ nguồn phóng xạ sử dụng trong thiết bị;
        - Đối với cơ sở sản xuất chất phóng xạ: Mô tả tên đồng vị phóng xạ sẽ sản xuất, hoạt độ cực
đại chất phóng xạ dự kiến sản xuất tại một thời điểm;
        - Đối với cơ sở xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng:
        + Mô tả loại, khối lượng chất thải phóng xạ và tổng hoạt độ tối đa dự kiến sẽ xử lý, lưu giữ tại
cơ sở;
        + Mô tả loại, số lượng nguồn phóng xạ đã qua sử dụng và tổng hoạt độ tối đa dự kiến sẽ xử
lý, lưu giữ tại cơ sở.
        2. Mô tả công việc bức xạ dự kiến sẽ tiến hành, tải làm việc cực đại sử dụng để tính toán
thiết kế.
        Phần III. Phân tích an toàn
        1. Mô tả chi tiết tính toán che chắn.
        2. Mô tả thiết kế liên quan đến bảo vệ chống chiếu trong đối với các cơ sở có nguồn phóng
xạ hở.
        3. Mô tả thiết kế bảo đảm an ninh cho nguồn phóng xạ khi sử dụng, lưu giữ.
        4. Dự kiến kế hoạch xây dựng, vận hành thử, nghiệm thu đưa vào sử dụng.
        5. Đánh giá mức liều bức xạ tại các khu vực trong cơ sở khi đưa vào vận hành.
        Phần IV. Các tài liệu kèm theo
        - Sơ đồ mặt bằng tổng thể cơ sở;
        - Bản vẽ thiết kế xây dựng khu vực tiến hành công việc bức xạ.

                                                                                             Mẫu số 09
                                       BÁO CÁO PHÂN TÍCH AN TOÀN
                                   (Chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1. Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:......................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):...................................
        -Số điện thoại; số fax; E-mail:...............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:...............................................................................
        2.Thông tin về người đứng đầu
        -Họ tên:.................................................................................................................................
        -Chức vụ:..............................................................................................................................
        - Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:......................................................................
        3. Thông tin về giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở
        Phần II. Phân tích an toàn khi chấm dứt hoạt động
        1.Lý do chấm dứt hoạt động.
        2. Phân tích các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ trong việc tháo
dỡ, kiểm xạ, tẩy xạ; xử lý, quản lý nguồn phóng xạ và chất thải phóng xạ.
        Phần III. Tài liệu kèm theo
        - Kế hoạch chi tiết cho việc tháo dỡ, kiểm xạ, tẩy xạ;
        - Quy trình kiểm xạ, tẩy xạ;
        - Quy trình xử lý, quản lý nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ;
        - Danh mục trang thiết bị để tháo dỡ, kiểm xạ, tẩy xạ.

                                                                                         Mẫu số 10
                                           BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
        (Nhập khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân hoặc thiết bị hạt nhân)
        Phần I. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        1. Thông tin về tổ chức, cá nhân
        -Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép:...................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):................................
        -Số điện thoại; số fax; E-mail:............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:............................................................................
        2.Thông tin về người đứng đầu
        -Họ tên:..............................................................................................................................
        -Chức vụ:...........................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:....................................................................
        Phần II. Năng lực bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ của tổ chức, cá
nhân Việt Nam tiếp nhận nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân
        1. Mô tả mục đích sử dụng nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân.
        2. Mô tả nơi lưu giữ nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân trước khi đưa
vào sử dụng.
        3. Dự kiến thời gian đưa nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân vào sử
dụng.
        4. Biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ, biện pháp kiểm soát chiếu
xạ. Trường hợp lưu giữ nguồn phóng xạ hở phải mô tả thêm biện pháp ngăn chặn rò rỉ chất phóng xạ
gây ô nhiễm môi trường.
        5. Mô tả về nhân lực, cơ sở vật chất của tổ chức, cá nhân tiếp nhận nguồn phóng xạ, vật liệu
hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân để có thể được cấp giấy phép sử dụng.
        6. Mô tả phương án xử lý nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân sau khi
không còn nhu cầu sử dụng của tổ chức, cá nhân tiếp nhận.

                                                                                             Mẫu số 11
                                        BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
        (Đóng gói, vận chuyển hoặc vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn,
                                           vật liệu hạt nhân)
        Phần I. Thông tin về tổ chức, cá nhân
        1.Thông tin về tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép
        -Tên tổ chức, cá nhân:.........................................................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):...................................
        -Điện thoại liên lạc; số fax; E-mail:.......................................................................................
        -Họ   tên, chức   vụ,  địa  chỉ liên lạc;  số  điện  thoại; số  fax;  E-mail  của  người   đứng
đầu: ..............................................................................
        -Họ tên; địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail, chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số
giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp và ngày cấp giấy chứng nhận) của người phụ trách
an toàn: ......................................................
        -Họ tên, địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; e-mail, chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (số
giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ, nơi cấp và ngày cấp giấy chứng nhận) của người phụ trách
ứng phó sự cố: ............................................
        2. Thông tin về tổ chức, cá nhân vận chuyển (nếu khác với tổ chức đề nghị cấp phép)
        - Tên tổ chức, cá nhân:.........................................................................................................
        - Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên hệ (nếu khác địa chỉ trụ sở chính); số điện thoại, số fax, E-
mail:........................................................
        -Họ tên, chức vụ, địa chỉ liên hệ, số điện thoại cố định, số điện thoại di động, số fax, địa chỉ
E-mail của người đứng đầu tổ chức: .......................................
        3. Thông tin về tổ chức, cá nhân nhận hàng
        -Tên tổ chức, cá nhân:.........................................................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên hệ (nếu khác địa chỉ trụ sở chính); điện thoại liên lạc, số fax,
E-mail:..............................................................................................
        - Họ tên, chức vụ, địa chỉ liên lạc, điện thoại liên lạc (số điện thoại cố định, số điện thoại di
động, số fax, e-mail của người đứng đầu tổ chức bên nhận hàng.
        Phần II. Kiện hàng, lô hàng và phương tiện vận chuyển
        1.Mô tả kiện hàng, lô hàng
        -Mã số phân loại hàng của Liên hợp quốc;
        - Mã số Liên hợp quốc của vật liệu phóng xạ;
        - Loại, hạng kiện hàng theo hoạt độ tổng trong kiện và hoạt độ riêng của nguồn phóng xạ;
        - Mô tả cấu trúc che chắn của kiện hàng;
        - Mô tả cách đánh dấu, dán nhãn trên mặt ngoài kiện hàng và thông tin được mô tả trong
nhãn kiện hàng;
        - Mô tả thông tin đối với nguồn phóng xạ hoặc vật liệu hạt nhân, vật liệu hạt nhân nguồn trong
từng kiện hàng;
        + Đối với kiện hàng chứa nguồn phóng xạ kín: Liệt kê đầy đủ và mô tả chi tiết về số lượng,
mã hiệu, số hiệu, đặc trưng kỹ thuật, hoạt độ phóng xạ của từng nguồn phóng xạ trong kiện;
        + Đối với kiện hàng chứa nguồn phóng xạ hở: Nêu rõ tên nguồn phóng xạ, đặc trưng kỹ thuật
và tổng hoạt độ;
        + Đối với vật liệu hạt nhân và vật liệu hạt nhân nguồn: Nêu rõ tên, đặc trưng kỹ thuật và khối
lượng tổng cộng trong kiện;

         + Đối với lô hàng gồm các kiện trong công-ten-nơ: Ghi chi tiết nội dung của mỗi kiện bên
trong công-ten-nơ và tổng hoạt độ của từng công-ten-nơ.
         2. Mô tả phương tiện vận chuyển
         - Loại phương tiện dùng vận chuyển, cách xếp kiện hàng trên phương tiện, biện pháp gia cố
kiện hàng trên phương tiện khi vận chuyển; số đăng ký của phương tiện vận chuyển kèm theo ảnh
chụp của phương tiện vận chuyển;
         - Dấu hiệu cảnh báo bức xạ trên công ten nơ, phương tiện vận chuyển.
         Phần III. Kế hoạch bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
         1.Thông tin an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
         -Đánh giá suất liều bức xạ cực đại tại bề mặt kiện hàng;
         -Đánh giá chỉ số vận chuyển (TI);
         - Phân loại nguồn phóng xạ theo QCVN 6:2010/BKHCN - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ;
         - Đánh giá mức bức xạ tại các vị trí có người trên phương tiện và xung quanh thành phương
tiện, gầm phương tiện;
         - Trường hợp vận chuyển nguồn phóng xạ hở: Kết quả đo nhiễm bẩn phóng xạ trên bề mặt
của kiện hàng;
         - Trường hợp vận chuyển nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng: Chỉ số tới hạn của kiện hàng;
         - Phân nhóm an ninh, nêu các biện pháp bảo đảm an ninh của nguồn phóng xạ theo hướng
dẫn tại Phụ lục I của Nghị định này.
         2. Thông tin về người áp tải
         - Họ và tên:............................................................................................................................
         - Địa chỉ liên lạc, số điện thoại, số fax,                  E-mail:......................................................................
         - Trình độ chuyên môn:.........................................................................................................
         - Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ (Số, ngày cấp, nơi cấp):....................................
         3. Thông tin về người phụ trách ứng phó sự cố (Đối với trường hợp vận chuyển nguồn phóng
xạ Nhóm 1, Nhóm 2 và Nhóm 3 theo QCVN 06:2010/BKHCN)
         -  Họ và tên:............................................................................................................................
         - Địa chỉ liên lạc, số  điện  thoại cố  định,  số  điện thoại  di động,  số  fax, địa                                                 chỉ E-
mail:.............................................................................................................
         - Trình độ chuyên môn:.........................................................................................................
         - Số, ngày cấp, nơi cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ:...........................................................
         4. Thông tin về thiết bị đo bức xạ trong quá trình vận chuyển
         - Tên thiết bị:..........................................................................................................................
         - Số model, số xê-ri:..............................................................................................................
         - Hãng, nước sản xuất:..........................................................................................................
         - Đặc trưng kỹ thuật của thiết bị đo bức xạ:...........................................................................
         - Thời gian hiệu chuẩn thiết bị gần nhất.:..............................................................................
         5. Mô tả biện pháp kiểm soát liều chiếu xạ đối với người điều khiển phương tiện, nhân viên
áp tải hàng
         Quy định nội bộ về việc sử dụng liều kế cá nhân, tần suất đo, đánh giá liều chiếu xạ cá nhân,
đơn vị cung cấp dịch vụ đo, đánh giá; cách thức lập và quản lý hồ sơ liều chiếu xạ cá nhân của nhân
viên bức xạ; quy định về việc thông báo kết quả đánh giá liều chiếu xạ cá nhân cho nhân viên bức xạ.
         6. Mô tả quy trình vận chuyển

        - Kiểm tra kiện hàng;
        - Xếp kiện hàng lên phương tiện;
        - Đo kiểm tra trước khi vận chuyển;
        - Quy định trong trường hợp dừng phương tiện trên đường vận chuyển, bốc dỡ kiện hàng tại
điểm dỡ hàng trung gian, bốc dỡ hàng tại kho tiếp nhận.
        7. Mô tả việc lập và lưu giữ hồ sơ về chuyến hàng
        Phần IV. Tài liệu kèm theo
        - Bản sao chứng chỉ hiệu chuẩn thiết bị đo suất liều bức xạ;
        - Ảnh chụp phương tiện vận chuyển.

                                                                                              Mẫu số 12
                                   BÁO CÁO PHÂN TÍCH AN TOÀN
                   (Hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử)
        Phần I. Thông tin tổ chức
        1. Thông tin về tổ chức
        -Tên tổ chức:.......................................................................................................................
        -Địa chỉ trụ sở chính; địa chỉ liên lạc (nếu khác địa chỉ trụ sở chính):..................................
        -Số điện thoại; số fax; E-mail:..............................................................................................
        -Địa chỉ nơi tiến hành công việc bức xạ:.............................................................................
        2.Thông tin về người đứng đầu tổ chức
        -Họ tên:................................................................................................................................
        -Chức vụ:.............................................................................................................................
        -Địa chỉ liên lạc; số điện thoại; số fax; E-mail:.....................................................................
        Phần II. Công việc dịch vụ dự kiến thực hiện
        -Mô tả chung về dịch vụ dự kiến thực hiện;
        -Loại tia bức xạ tiếp xúc trong quá trình thực hiện dịch vụ;
        - Các trang thiết bị bảo hộ lao động, phương tiện theo dõi liều chiếu xạ nghề nghiệp cho nhân
viên thực hiện dịch vụ.
        Phần III. Phân tích an toàn¹
        - Mô tả suất liều bức xạ trong môi trường thực hiện dịch vụ: suất liều bức xạ trung bình, suất
liều bức xạ cực đại;
        - Tổng thời gian thực hiện dịch vụ, tải làm việc của nhân viên thực hiện dịch vụ;
        - Ước tính giá trị liều tối đa nhân viên thực hiện dịch vụ có thể nhận được trong một năm;
        - Đánh giá, kết luận của cơ sở về vấn đề bảo đảm an toàn bức xạ cho các nhân viên bức xạ
khi thực hiện dịch vụ.
        Phần IV. Chương trình bảo đảm chất lượng thực hiện dịch vụ
        1. Quy trình thực hiện dịch vụ
        -Phạm vi và mục tiêu;
        - Danh mục văn bản pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật liên quan đến thực hiện dịch
vụ;
        - Các bước thực hiện dịch vụ.
        2. Kế hoạch đào tạo nhân viên thực hiện dịch vụ.
        3. Trang thiết bị thực hiện dịch vụ
        - Danh mục trang thiết bị, phương tiện thực hiện dịch vụ;
        - Các tài liệu, hướng dẫn sử dụng trang thiết bị, phương tiện thực hiện dịch vụ;
        - Giấy chứng nhận kiểm định, hiệu chuẩn thiết bị;
        - Cơ sở vật chất kỹ thuật bảo quản trang thiết bị, phương tiện thực hiện dịch vụ.
        4. Quản lý liều chiếu xạ cá nhân của nhân viên thực hiện dịch vụ².
        5. Quy trình giải quyết khiếu nại, bao gồm việc tiếp nhận khiếu nại của khách hàng, giải quyết
khiếu nại, lập và lưu giữ hồ sơ khiếu nại.
        6. Quy định về lưu giữ, quản lý và cập nhật hồ sơ.

7. Quy định nội bộ để bảo đảm tuân thủ chương trình bảo đảm chất lượng.
----------------------
1 Không áp dụng đối với các loại hình dịch vụ không tiếp xúc trực tiếp với bức xạ.
2 Không áp dụng đối với các loại hình dịch vụ không tiếp xúc trực tiếp với bức xạ.

                                                 Phụ lục VI
                MẪU GIẤY XÁC NHẬN KHAI BÁO, GIẤY PHÉP, CHỨNG CHỈ NHÂN VIÊN BỨC XẠ, GIẤY ĐĂNG
                    KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ, CHỨNG CHỈ
                           HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
               (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                             __________________
Mẫu số 01      Giấy xác nhận khai báo
Mẫu số 02      Giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mẫu số 03      Chứng chỉ nhân viên bức xạ
Mẫu số 04      Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử
Mẫu số 05      Chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử

                                                                                          Mẫu số 01
        TÊN CƠ QUAN XÁC NHẬN KHAI                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   BÁO                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 _______                                 _______________________
            Số: ..../GXN-....                                       ......, ngày .... tháng ... năm ......
                                   GIẤY XÁC NHẬN KHAI BÁO
                                             .......(¹).......
        1. Tên tổ chức, cá nhân khai báo:............................................................................................
        2. Địa chỉ liên hệ:......................................................................................................................
        3. Số điện thoại:............................. Fax:................. Email:......................................................
        4. Họ tên người đứng đầu tổ chức:..........................................................................................
        5. Chức vụ:...............................................................................................................................
        6. Số giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu:...........................................................................................
        7. Đã khai báo:................¹............ với  thông tin kèm theo giấy xác nhận này.
                                                              THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN XÁC NHẬN KHAI
                                                                            BÁO
                                                                    (Ký tên, đóng dấu)
        -------------------
        1 Ghi rõ thiết bị bức xạ; thiết bị bức xạ gắn nguồn phóng xạ; nguồn phóng xạ; chất thải phóng
xạ; vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân hoặc thiết bị hạt nhân. Xác nhận khai báo cho loại nào
thi gửi kèm bằng thông tin theo mẫu tương ứng ở các trang sau.

                              THÔNG TIN VỀ THIẾT BỊ BỨC XẠ
         (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số... ngày... tháng... năm...................................)
TT   Tên thiết bị Mã hiệu, Các thông số kỹ  Hãng, nước sản    Mục đích sử                    Địa điểm đặt
                  số xê-ri   thuật chính         xuất            dụng¹                         thiết bị
                  THÔNG TIN VỀ THIẾT BỊ BỨC XẠ GẮN NGUỒN PHÓNG XẠ
     (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số... ngày... tháng... năm...........................................)
  TT   Tên đồng vị Mã hiệu, số Hãng,      Hoạt độ/   Mục đích sử   Tên thiết bị gắn nguồn
        phóng xạ      xê-ri   nước sản    Ngày xác      dụng     phóng xạ; Mã hiệu, số xê-
                                xuất        định                 ri; Địa điểm đặt thiết bị
                             THÔNG TIN VỀ NGUỒN PHÓNG XẠ
               (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số... ngày... tháng... năm ......)
        Tên đồng  Dạng     Mã hiệu, số   Hãng,     Trạng thái vật Hoạt độ/   Mục  Địa điểm
  TT  vị phóng     nguồn hở xê-ri (đối với nước sản lý (đối với   Ngày xác đích sử             đặt
           xạ     hay nguồn nguồn kín)    xuất       nguồn hở)      định                 dụng nguồn
                     kín
                           THÔNG TIN VỀ CHẤT THẢI PHÓNG XẠ
           (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số ... ngày ...tháng ...năm ....................)
                     Tên các                                   Khối lượng (đối
  TT   Lô chất thải  đồng vị   Hoạt độ riêng Trạng thái vật lývới thể rắn) hoặc Địa điểm lưu
                     phóng xạ   (Bq/kg hoặc   (rắn hoặc lỏng) thể tích (đối với   giữ
                   chính trong     Bq/l)                          thể lỏng)
                    chất thải
        ----------------------------
        1 Ghi rõ xạ trị từ xa; xạ trị áp sát; máy đo trong công nghiệp; thăm dò địa chất; chụp
ảnh phóng xạ; chiếu xạ công nghiệp; phân tích huỳnh quang tia X; chuẩn thiết bị;...

      THÔNG TIN VỀ VẬT LIỆU HẠT NHÂN NGUỒN, VẬT LIỆU HẠT NHÂN KHÔNG Ở DẠNG BÓ
                                    NHIÊN LIỆU
        (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số ... ngày ... tháng ... năm ...)
TT    Loại    Khối lượng   Thành phần hóa học   Trạng thái vật lý  Nguồn gốc xuất xứ
              THÔNG TIN VỀ VẬT LIỆU HẠT NHÂN Ở DẠNG BÓ NHIÊN LIỆU
             (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số ... ngày ... tháng ... năm ...)
TT Mã hiệu bó Khối lượng  Khối lượng    Độ làm   Thành    Vật liệu vỏ Hãng, nước sản
      nhiên     bó nhiên  U- 235 trong giàu trung phần hóa bọc thanh       xuất
       liệu       liệu  bó nhiên liệu    bình      học     nhiên liệu
                           THÔNG TIN VỀ THIẾT BỊ HẠT NHÂN
         (Kèm theo giấy xác nhận khai báo số ... ngày ...tháng ... năm ...)
TT  Tên thiết bị Mã hiệu, số  Hãng, nước   Năm sản   Các thông  Mục đích sử Nơi đặt
                    xê-ri      sản xuất      xuất   số kỹ thuật    dụng     thiết bị
                                                       chính

                                                                                                                                      Mẫu số 02
                  .........¹.........                                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        _______                                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                  Số:   ...............                                                    _______________________
                                                                                                      ......, ngày .... tháng ... năm ......
                                                                  GIẤY PHÉP
                                                              Tiến hành công việc bức xạ
                                                               (..........²...........)
                                                                     ___________
                                                                 .........³...........
            Căn cứ Luật Năng lượng nguyên tử ngày 03 tháng 6 năm 2008;
            Xét hồ sơ đề nghị cấp giấy phép của ......                    4........ ngày. tháng .... năm....................................;
            Xét đề nghị của.......................,
                                                                  CHO PHÉP
            ...........................................⁵...................................................
            Địa chỉ: ..................................................................................................................................
            Số điện thoại:.........................................................Fax:..........................................................
            Được phép:...................................⁶........................................................................................
            ......................................................................................................................
            Trong quá trình tiến hành công việc bức xạ, tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép phải
nghiêm chỉnh thực hiện các quy định pháp luật và các điều kiện của Giấy phép.
            Giấy phép này có giá trị đến...........................
            Giấy phép này gia hạn/sửa đổi/cấp lại Giấy phép số... ngày...                              7
  Nơi nhận:                                                                                            ......⁸........
  - ......⁹........;                                                                                  (Ký tên, đóng dấu)
  - ......¹⁰........;
  - Lưu: HS, VT.
            ---------------------
            1 Tên cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
            2 Ghi rõ tên công việc bức xạ.
            3 Chức danh người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
            4 Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép.
            5 Tên tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép.
            6 Ghi rõ tên công việc bức xạ, dùng thiết bị bức xạ hoặc nguồn bức xạ gì, mục đích công việc
bức xạ.
            7 Áp dụng cho trường hợp gia hạn/sửa đổi/cấp lại Giấy phép.
            8 Chức danh người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
            9 Tên tổ chức, cá nhân được cấp phép.
            10 Tên tổ chức có liên quan đến công việc bức xạ.

                                 CÁC ĐIỀU KIỆN CỦA GIẤY PHÉP
                       (Kèm theo Giấy phép số ... ngày ... tháng ... năm ...
            của.......................................................................)
                                           _____________
        1. Chỉ được phép tiến hành công việc bức xạ với nguồn bức xạ có các đặc trưng nêu tại
phần kèm theo của Giấy phép này.
        2. Trường hợp tiếp tục tiến hành công việc bức xạ sau thời hạn ghi trong Giấy phép này, phải
làm thủ tục đề nghị gia hạn giấy phép theo quy định.
        3. Trường hợp chuyển nhượng nguồn bức xạ cho tổ chức, cá nhân khác, phải báo cáo với
cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
        4. Trường hợp xảy ra sự cố bức xạ, phải thông báo khẩn cấp cho các cơ quan liên quan và:
                                      BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
                       .....................................................
        Địa chỉ:......................................................................................................................................
        Điện thoại:.................................................................................................................................
        Fax:...........................................................................................................................................
        5....................................................¹..................................................................................
        ----------------------
        1 Ghi rõ các điều kiện khác nếu có.

                      CÁC ĐẶC TRƯNG CỦA NGUỒN BỨC XẠ TRONG CÔNG VIỆC BỨC XẠ ĐƯỢC CẤP GIẤY PHÉP
                      (Kèm theo Giấy phép số ... ngày ... tháng ... năm ... của......................................................................)
                                                            ___________________
     NGUỒN PHÓNG XẠ
TT    Tên (loại ?)     Dạng nguồn (hở   Mã hiệu, số xêri Hãng, nơi sản  Trạng thái vật lý (rắn Hoạt độ/ Ngày xác Mục đích sử Địa điểm? sử
     đồng vị phóng        hay kín)       (đối với nguồn    xuất      hoặc lỏng - đối với              định      dụng             dụng
           xạ                                 kín)                        nguồn hở)
     THIẾT BỊ BỨC XẠ
TT          Tên thiết bị             Mã hiệu, sêri         Hãng, nước sản xuất         Mục đích sử dụng          Địa điểm đặt máy
     NGUỒN PHÓNG XẠ GẮN VỚI THIẾT BỊ
TT    Tên đồng vị    Mã hiệu, số xêri  Hãng, nước          Hoạt độ/ Ngày xác  Mục đích sử dụng Tên thiết bị gắn nguồn phóng xạ; Mã hiệu,
        phóng xạ                        sản xuất                  định                               số xêri Địa điểm đặt thiết bị
     CHẤT THẢI PHÓNG XẠ
TT    Lô chất thải    Các loại đồng vị  Nguồn gốc          Hoạt độ riêng (Bq/kg Trạng thái vật lý (rắn Khối lượng (đối với thể rắn) Địa điểm lưu
                       phóng xạ chính   phát sinh               hoặc Bq/l)            hoặc lỏng)        hoặc thể tích (đối với thể      giữ
                      trong chất thải                                                                             lỏng)
                          VẬT LIỆU HẠT NHÂN NGUỒN, VẬT LIỆU HẠT NHÂN KHÔNG Ở DẠNG BÓ NHIÊN LIỆU

  TT         Loại            Khối lượng           Thành phần hóa học              Trạng thái vật lý           Nguồn gốc xuất xứ
                                             VẬT LIỆU HẠT NHÂN Ở DẠNG BÓ NHIÊN LIỆU
  TT     Mã hiệu bó     Khối lượng bó   Khối lượng U-235 trong Độ làm giàu   Thành phần hóa   Vật liệu vỏ bọc     Hãng, nơi sản xuất
          nhiên liệu      nhiên liệu         bó nhiên liệu      trung bình        học         thanh nhiên liệu
                                                         THIẾT BỊ HẠT NHÂN
 TT        Tên thiết bị         Mã hiệu, số xêri       Hãng, nơi sản xuất      Năm sản xuất     Mục đích sử dụng     Nơi đặt thiết bị
                                              THIẾT BỊ X QUANG CHẨN ĐOÁN TRONG Y TẾ
STT  Tên thiết Mã hiệu, số  Hãng SX,    Thông số làm việc   Mục đích sử dụng, Địa điểm sử            Các bộ phận của thiết bị
         bị        xêri   Nơi SX, Năm   cực đại kV max, mA  dụng, Sử dụng cố định hay di
                               SX          max/mAs max                  động                Tên bộ phận    Hãng SX   Mã hiệu   Số xêri
                                                                                         Bàn điều khiển
                                                                                         Đầu bóng phát tia
                                                                                         X
                                                                                         Bộ phận tăng
                                                                                         sáng¹
                                                                                                ....
      ----------------------

1 Chỉ áp dụng với thiết bị tăng sáng truyền hình.

                                                                                                                         Mẫu số 03
                                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                        _______________________
                                                                      CHỨNG CHỈ NHÂN VIÊN BỨC XẠ
          Ảnh 3x4                                                    ...........¹................
                                                                          Chứng nhận:
           Ông/Bà: ..........................²....................................................................
           Ngày sinh:..............................................................................................................................
           Số: ...³....................................................................................................................................
           Cấp ngày:..............................................................................................................................
           Cơ quan cấp:.........................................................................................................................
           Địa chỉ thường trú:.................................................................................................................
           Đủ điều kiện đảm nhiệm công việc sau:....................................⁴..........................................
  Số:................./CCNVBX                                                          ngày.... tháng... năm....
                                                                                              ........⁵........
                                                                                           (Ký tên, đóng dấu)
           -------------------
           1 Tên cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ. Viết chữ đậm, in hoa, cỡ chữ
16.
           2 Viết chữ đậm, cỡ chữ 14.
           3 Tên loại giấy tờ cá nhân như Chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu hoặc thẻ căn cước
công dân,.................
           4 Ghi rõ loại công việc bức xạ theo quy định tại khoản 1 Điều 28 Luật Năng lượng nguyên tử.
Viết chữ đậm, in hoa cỡ chữ 14. Ví dụ: NGƯỜI PHỤ TRÁCH AN TOÀN.
           5 Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ.

                                                                                                                  Mẫu số 04
                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                              _________________________
                                     ...................(¹).....................
                                                         Cấp
                         GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
Tên tổ chức:..........................................................................................................................
Địa chỉ:..................................................................................................................................
Số điện thoại:........................................................................................................................
Loại hình dịch vụ: (²).............................................................................................................
                                                                                 Hà Nội, ngày... tháng ...năm ...
                                                                                           .....(³)....
                                                                                    (Ký tên, đóng dấu)
Số:/ĐK/...........
Giấy đăng ký này có giá trị đến:.. .⁴...
(Gia hạn/sửa đổi/cấp lại Giấy đăng ký số:...⁵...)
-------------------
1 Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy đăng ký.
2 Loại hình dịch vụ cấp Giấy đăng ký.
3 Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy đăng ký.
4 Không áp dụng đối với giấy đăng ký dịch vụ đào tạo an toàn bức xạ.
5 Áp dụng cho trường hợp gia hạn, sửa đổi, cấp lại Giấy đăng ký.

                                                                                                                  Mẫu số 05
                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                _______________________
CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ HỖ TRỢ ỨNG DỤNG NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
     Ảnh 3x4                                                  ...........(¹)............
                                                                      CHỨNG NHẬN
       Ông/bà:.....................................................................................................................................
       Ngày tháng năm sinh:...............................................................................................................
       Số CMND/CCCD/Hộ chiếu:......................................................................................................
       Ngày cấp:.................................................................................................................................
       Cơ quan cấp:............................................................................................................................
       Địa chỉ:.....................................................................................................................................
                                 Đủ điều kiện hành nghề dịch vụ về:                 (²)
                                                                              Hà Nội, ngày... tháng... năm...
                                                                                         ....(³)...
                                                                                 (Ký tên, đóng dấu)
       Số: .../CCHN/...
   ---------------------
   1 Cơ quan có thẩm quyền cấp Chứng chỉ hành nghề.
   2 Loại hình dịch vụ theo quy định.
   3 Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp Chứng chỉ.

                                           Phụ lục VII
                                                      KÍCH THƯỚC PHÒNG CHUẨN THIẾT BỊ BỨC XẠ VÀ NGUỒN PHÓNG XẠ
                                           (Kèm theo Nghị định số 142/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ)
                                           ___________
  TT          Loại phòng chuẩn                      Kích thước tối thiểu phòng chuẩn
                                                         (dài x rộng x cao) (m)
       Phòng đặt hệ thống thiết bị phát tia
  1    X  chuẩn;  hệ thống  các       nguồn                 6,0 x 3,0 x 3,0
       phóng xạ gamma
       Phòng đặt hệ thống thiết bị gia tốc
  2    chuẩn; hệ thống các nguồn phóng                      7,0 x 6,0 x 3,0
       xạ gamma Cobalt-60
  3    Phòng   chuẩn  đối với  bức       xạ  Nguồn chuẩn      Nguồn chuẩn  Nguồn chuẩn
       nơtron                                Cf-252+ D2O         Cf-252   Am-241/Be hoặc
                                                                            Am- 241/B
 3.1   Phòng chuẩn dạng lập phương (dài = rộng = cao)
3.1.1  Phòng sử dụng liều kế hình cầu            4,2              6,5          7,0
       nhỏ hoặc liều kế albedo
3.1.2  Phòng sử dụng thiết bị đo hình            3,0              3,0          3,0
       cầu lớn hoặc thiết bị đo cầm tay
 3.2   Phòng chuẩn dạng hộp chữ nhật
3.2.1  Phòng sử dụng liều kế hình cầu      6,1 x 6,1 x 3,1 10,9 x 10,9 x 5,5  12,1 x 12,1 x 6,1
       nhỏ hoặc liều kế albedo
3.2.2  Phòng sử dụng thiết bị đo hình      4,4 x 4,4 x 2,2  4,4 x 4,4 x 2,2  4,3 x 4,3 x 2,2
       cầu lớn hoặc thiết bị đo cầm tay