CHÍNH PHỦ                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             ________                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số: 86/2021/NĐ-CP                               ________________________
                                                            Hà Nội, ngày 25 tháng 9 năm 2021
                                                            NGHỊ ĐỊNH
                     Quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và
                                                        trao đổi học thuật
                                                            __________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
       Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
       Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
       Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam ngày 22 tháng 11 năm 2019;
       Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước ngày 15 tháng 11 năm 2018;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập,
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật.
                                          Chương I
                                      QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Nghị định này quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên
cứu khoa học và trao đổi học thuật; quyền và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có
liên quan.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       1. Nghị định này áp dụng đối với:
       a) Công dân Việt Nam là học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh, thực tập sinh và
người học ra nước ngoài học tập theo các khóa đào tạo, bồi dưỡng từ 03 tháng liên tục trở lên (sau
đây gọi chung là du học sinh);
       b) Công dân Việt Nam là giáo viên, giảng viên các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục nghề
nghiệp, giáo dục đại học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật;
       c) Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
       d) Cơ quan, tổ chức cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật;
       đ) Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan ở trong nước và nước ngoài chịu trách nhiệm
quản lý công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
thuật.
       2. Nghị định này không áp dụng đối với công dân Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
       3. Công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện theo quy định của Nghị
định này và phù hợp với yêu cầu của lực lượng quân đội, công an.
          Luatvietnam                                                      LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        Điều 3. Giải thích từ ngữ
        Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
                1. Du học sinh học bổng ngân sách nhà nước là công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
được nhận toàn phần hoặc một phần chi phí đào tạo, chi phí đi lại, sinh hoạt phí và các chi phí khác
liên quan đến học tập từ một hoặc nhiều nguồn trong các nguồn kinh phí sau đây:
                a) Học bổng ngân sách nhà nước cấp trong khuôn khổ hiệp định, thỏa thuận hợp tác giữa
Chính phủ Việt Nam với Chính phủ nước ngoài;
                  b) Học bổng ngân sách nhà nước cấp thông qua các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công lập;
                 c) Học bổng do Chính phủ nước ngoài, nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), chính
quyền các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ hoặc cá nhân tài trợ thông
qua Chính phủ Việt Nam (sau đây gọi chung là học bổng do phía nước ngoài đài thọ).
               2. Du học sinh học bổng khác là công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập được nhận toàn
phần hoặc một phần chi phí đào tạo, chi phí đi lại, sinh hoạt phí và các chi phí khác liên quan đến học
tập do tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ không phải từ nguồn kinh phí quy định tại khoản 1
Điều này.
            3. Du học sinh tự túc là công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập không phải từ nguồn kinh
phí quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
           4. Thực tập sinh là công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập và thực tập tại môi trường làm
việc phù hợp với ngành, nghề đang được đào tạo tại Việt Nam để nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ
năng nghề nghiệp.
        5. Trao đổi học thuật là các hoạt động trao đổi, thảo luận trực tiếp hoặc thông qua hội nghị,
hội thảo về chuyên môn, kỹ năng và kinh nghiệm nhằm bổ sung, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên
môn, kỹ năng nghề nghiệp của người tham gia.
         6. Cơ quan quản lý trực tiếp là cơ quan tuyển dụng, quản lý, đề cử, giới thiệu công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học, trao đổi học thuật và tiếp nhận về làm
việc sau khi tốt nghiệp, kết thúc chương trình học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học, trao đổi học
thuật.
          7. Cơ quan cử đi học là cơ quan có thẩm quyền thực hiện tuyển sinh, ra quyết định cuối cùng
về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập và quyết định việc cấp học bổng (nếu có).
                   Điều 4. Hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý công dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
             1. Hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (sau đây gọi chung là Hệ thống cơ sở dữ liệu) do Bộ
Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng, kết nối với
các cơ sở dữ liệu quốc gia có liên quan.
        2. Cơ quan, tổ chức cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật có trách nhiệm thực hiện cung cấp thông tin cần thiết vào Hệ thống cơ
sở dữ liệu quy định tại khoản 1 Điều này.
             3. Sau khi đến nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật,
công dân Việt Nam có trách nhiệm cập nhật thông tin vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại khoản
1 Điều này.
                                            Chương II
                       CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP
                                              Mục 1
                             DU HỌC SINH HỌC BỔNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
        Điều 5. Tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
        1. Tiêu chuẩn đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập

       a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt;
       b) Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
       c)          Có văn bằng, chứng chỉ chuyên môn, ngoại ngữ đáp ứng quy định của chương trình học
bổng và đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của chương trình học bổng;
               d) Được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cử đi học (đối với trường hợp có cơ quan công
tác);
              đ) Đáp ứng các quy định hiện hành về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và
các quy định của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức và là đảng viên).
       2. Hồ sơ dự tuyển gồm:
            a) Công văn của cơ quan quản lý trực tiếp cử dự tuyển (đối với trường hợp có cơ quan công
tác);
              b) Cam kết thực hiện trách nhiệm của người được cử đi dự tuyển theo yêu cầu của cơ quan
quản lý trực tiếp (đối với trường hợp có cơ quan công tác);
       c) Sơ yếu lý lịch có dán ảnh và xác nhận của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường hợp
có cơ quan công tác) hoặc xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú (đối với trường hợp
không có cơ quan công tác);
                  d) Bản sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ chuyên môn, ngoại ngữ đáp ứng quy định
của chương trình học bổng;
              đ) Giấy khám sức khỏe của cơ sở y tế cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xác nhận
đủ điều kiện đi học nước ngoài;
       e) Các giấy tờ khác (nếu có) theo yêu cầu của chương trình học bổng và cơ quan cử đi học.
       3. Trình tự thực hiện:
                a) Ứng viên dự tuyển nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua đường bưu điện
hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học;
             b) Trong thời hạn 60 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ dự tuyển, cơ quan cử đi
học tổ chức thực hiện tuyển sinh và thông báo kết quả tuyển chọn cho ứng viên, cơ quan quản lý trực
tiếp (đối với trường hợp có cơ quan công tác) qua việc thông báo rộng rãi trên Cổng thông tin điện tử
của cơ quan thực hiện tuyển sinh.
       4. Trách nhiệm thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
             a) Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập thuộc cấp học, trình độ đào tạo trong giáo dục phổ thông, giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm và
bồi dưỡng về ngoại ngữ bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm a khoản 1
Điều 3 Nghị định này;
               b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra
nước ngoài học tập thuộc các trình độ đào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng sư phạm)
bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm a khoản 1 Điều 3 Nghị định này;
                 c) Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, cơ quan nhà
nước, doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm b khoản 1
Điều 3 Nghị định này;
              d) Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được quyền giao nhiệm vụ
hoặc phân cấp cho các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc, các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng nguồn kinh
phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này. Các bộ, cơ
quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được quyền giao nhiệm
vụ hoặc phân cấp cho các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm b khoản 1
Điều 3 Nghị định này;
              đ) Trách nhiệm tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng nguồn kinh
phí quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này thực hiện theo quy định hợp tác giữa các cơ

quan nhà nước của Việt Nam với phía nước ngoài đài thọ học bổng.
        Điều 6. Quyền và trách nhiệm của du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
        1. Quyền của du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
              a) Được về nước thực tập, thu thập tài liệu để phục vụ chương trình học tập; được hưởng
các kỳ nghỉ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài; được về nước, đi
thăm thân nhân ở nước khác (nước thứ ba) nếu được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại đồng
ý;
             b) Được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bảo hộ về lãnh sự, bảo vệ quyền lợi chính
đáng trong thời gian học tập ở nước ngoài theo quy định;
          c) Được hưởng toàn phần hoặc một phần chi phí đào tạo, chi phí đi lại, sinh hoạt phí và các
chi phí khác liên quan đến học tập ở nước ngoài bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước đối với
du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này hoặc do phía nước ngoài đài
thọ đối với du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này.
        2. Trách nhiệm của du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
               a) Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật Việt Nam, pháp luật và phong tục tập quán của nước
sở tại; trong trường hợp vi phạm, tùy tính chất, mức độ sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật của các
bên có liên quan;
                b) Nghiêm chỉnh chấp hành thực hiện nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục nước ngoài và
cam kết, quy định của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường hợp có cơ quan công tác), cơ quan
cử đi học; giữ gìn và phát triển quan hệ hữu nghị với các tổ chức, cá nhân và cộng đồng dân cư
nước sở tại;
              c) Thực hiện đăng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định hiện hành và cập nhật
thông tin vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại Điều 4 Nghị định này;
        d) Không được tự ý bỏ học; thực hiện đúng quy định về thời gian học, trình độ đào tạo,
ngành học, nước đi học và cơ sở giáo dục theo quyết định cử đi học của cơ quan có thẩm quyền;
            đ) Thông báo cho cơ quan cử đi học trước 10 ngày làm việc trước khi về nước thực tập, thu
thập tài liệu, được nghỉ học, nghỉ lễ theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài đối với du học sinh
quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này;
            e) Gửi báo cáo tiến độ học tập (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) và
bản sao kết quả học tập có xác nhận của cơ sở đào tạo nước ngoài qua đường bưu điện hoặc trực
tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học sau mỗi kỳ học, năm học;
              g) Phải bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy định tại Điều 12 và Điều 13 Nghị định này nếu
không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp hành sự điều động làm việc của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền sau khi tốt nghiệp đối với du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1
Điều 3 Nghị định này;
              h) Thực hiện các quy định hiện hành về cán bộ, công chức, viên chức và các quy định của
Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức và là đảng viên);
        i) Bảo vệ các tài liệu, thông tin có bí mật nhà nước được quy định tại Luật Bảo vệ bí mật nhà
nước, thông tin bảo vệ chính trị nội bộ;
              k) Không lợi dụng việc học tập hay bất kỳ hình thức nào khác để thực hiện các hoạt động
tuyên truyền chống phá nhà nước Việt Nam, làm ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam
và nước đối tác.
        Điều 7. Chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học
                1. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này muốn chuyển
ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học thì phải được cơ quan cử đi học ra quyết
định cho phép chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học.
        2. Hồ sơ chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học gồm:
                 a) Đơn đề nghị chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học (Mẫu số 02
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);

              b) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài cả nơi chuyển đi và chuyển đến
về việc du học sinh chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học;
              c) Ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh về việc chuyển
ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học (đối với trường hợp có cơ quan công tác).
        3. Trình tự thực hiện:
           a) Du học sinh nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua đường bưu điện hoặc trực
tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học;
            b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, nếu hồ sơ xin chuyển ngành, nghề học, chuyển trường,
chuyển nước đến học không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho du học sinh để bổ sung và
hoàn thiện theo quy định;
           c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan cử đi học ra
quyết định cho phép du học sinh chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học. Cơ
quan cử đi học gửi quyết định này cho du học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối
với trường hợp có cơ quan công tác); trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo cho du
học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường hợp có cơ quan công tác) nêu
rõ lý do.
               4. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này tự ý chuyển
ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học khi chưa được cơ quan cử đi học cho phép
thì không được xem xét cấp học bổng để theo học ngành, nghề học mới hoặc tại trường mới.
              5. Du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này nếu chuyển ngành, nghề
học, chuyển trường thì thực hiện thủ tục theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này và theo quy
định của phía nước ngoài đài thọ học bổng.
        Điều 8. Tạm dừng học, lưu ban và học lại
             1. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này muốn tạm dừng
học thì phải được cơ quan cử đi học ra quyết định cho phép tạm dừng học và điều chỉnh thời gian
học tập. Trong thời gian tạm dừng học, du học sinh không được cấp học bổng. Sau thời gian tạm
dừng học, du học sinh được tiếp tục cấp học bổng. Tổng thời gian được cấp học bổng không vượt
quá tổng thời gian học tập tại quyết định cử đi học ban đầu.
        2. Hồ sơ tạm dừng học gồm:
        a) Đơn đề nghị tạm dừng học (Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
            b) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài về việc du học sinh tạm dừng học
và điều chỉnh thời gian học tập;
        c) Ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh về việc tạm dừng
học (đối với trường hợp có cơ quan công tác).
        3. Trình tự thực hiện:
               a)Du học sinh xin tạm dừng học phải nộp 01 bộ hồ sơ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp
hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học;
            b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ xin tạm dừng học, nếu hồ sơ
không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho du học sinh để bổ sung và hoàn thiện theo quy định;
           c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan cử đi học ra
quyết định cho phép du học sinh được tạm dừng học và điều chỉnh thời gian học tập. Cơ quan cử đi
học gửi quyết định này cho du học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường
hợp có cơ quan công tác); trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo cho du học sinh và
cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường hợp có cơ quan công tác) nêu rõ lý do.
               4. Du học sinh nếu lưu ban, không hoàn thành chương trình học tập của kỳ học, năm học
theo yêu cầu của cơ sở giáo dục nước ngoài mà phải học lại thì trong thời gian lưu ban, thời gian học
lại sẽ không được hưởng học bổng. Việc cấp tiếp học bổng ngân sách nhà nước do cơ quan cử đi
học quyết định sau khi du học sinh có kết quả các môn phải học lại đạt yêu cầu được tiếp tục cấp học
bổng. Tổng thời gian được cấp học bổng không vượt quá tổng thời gian học tập tại quyết định cử đi
học ban đầu. Trường hợp du học sinh cần gia hạn thời gian để hoàn thành chương trình học tập thì
phải thực hiện thủ tục gia hạn theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.

              5. Du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này, nếu tạm dừng học, lưu ban
và học lại thì thực hiện thủ tục theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này và theo quy
định của phía nước ngoài đài thọ học bổng.
        Điều 9. Gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài
              1. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này khi hết thời hạn
học tập theo quyết định cử đi học ở nước ngoài, nếu chưa hoàn thành chương trình học tập thì phải
gửi hồ sơ đề nghị gia hạn thời gian học tập tới cơ quan cử đi học để ra quyết định cho phép du học
sinh gia hạn thời gian học tập. Trong thời gian gia hạn học tập, du học sinh không được cấp học
bổng (ngoại trừ vé máy bay về nước quy định tại khoản 4 Điều này).
        2. Hồ sơ gia hạn thời gian học tập gồm:
           a) Đơn đề nghị gia hạn thời gian học tập, trong đó nêu rõ lý do, thời gian xin gia hạn, nguồn
kinh phí cho việc học tập trong thời gian gia hạn (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này);
        b) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài về việc du học sinh phải kéo dài
thời gian học tập;
            c) Ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh về việc gia hạn (đối
với trường hợp có cơ quan công tác).
        3. Trình tự thực hiện:
                 a) Du học sinh đề nghị gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài nộp 01 bộ hồ sơ qua đường
bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ xin gia hạn, nếu hồ sơ gia hạn
không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho du học sinh để bổ sung và hoàn thiện theo quy định;
               c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan cử đi học ra
quyết định cho phép du học sinh gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài. Cơ quan cử đi học gửi
quyết định này cho du học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường hợp có
cơ quan công tác); trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo cho du học sinh và cơ quan
quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường hợp có cơ quan công tác) nêu rõ lý do.
              4. Du học sinh làm thủ tục gia hạn thời gian học tập chậm quá 45 ngày làm việc, kể từ ngày
hết thời hạn học tập ghi trong quyết định cử đi học hoặc không làm thủ tục gia hạn với cơ quan cử đi
học thì không được cấp vé máy bay về nước.
                 5. Tổng thời gian du học sinh được phép gia hạn không quá 36 tháng đối với chương trình
đào tạo trình độ tiến sĩ; không quá 24 tháng đối với chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, đại học, cao
đẳng; không quá 12 tháng đối với chương trình đào tạo trình độ trung cấp, sơ cấp và đồng thời không
vượt quá thời gian học tối đa theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài.
             6. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này phải kéo dài thời
gian học tập do chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh nhưng du học sinh vẫn đảm bảo kết quả học tập,
được cơ sở giáo dục nước ngoài xác nhận thì vẫn được cấp học bổng, thời gian xem xét cấp học
bổng tối đa 12 tháng. Căn cứ vào đề nghị của du học sinh, cơ quan cử đi học chịu trách nhiệm phối
hợp với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài kiểm tra, xem xét cụ thể đối với từng trường hợp và
cấp phát đúng chế độ quy định. Trong trường hợp chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh kéo dài, việc tiếp
tục cấp kinh phí sẽ do cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
              7. Du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này, nếu gia hạn thời gian học
tập ở nước ngoài thì thực hiện thủ tục theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này và theo quy định
của phía nước ngoài đài thọ học bổng.
        Điều 10. Tiếp nhận du học sinh học bổng ngân sách nhà nước về nước
        1. Du học sinh về nước gồm:
                 a) Đã hoàn thành chương trình học tập, đủ điều kiện để được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt
nghiệp hoặc đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp;
                 b) Đã hoàn thành chương trình học tập nhưng đang chờ bảo vệ hoặc hoàn thiện các thủ tục
theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài để được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp và tạm
thời về nước;

        c) Chưa hoàn thành chương trình học tập về nước.
        2. Tiếp nhận du học sinh tốt nghiệp về nước
        a)Du học sinh đã hoàn thành chương trình học tập, đủ điều kiện để được cấp văn bằng,
chứng chỉ tốt nghiệp hoặc đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp phải thực hiện báo cáo tốt nghiệp
cho cơ quan cử đi học tiếp nhận về nước;
        b) Hồ sơ báo cáo tốt nghiệp về nước gồm:
        - Báo cáo tốt nghiệp (Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
            -Bản sao văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp, kết quả học tập được dịch công chứng sang tiếng
Việt. Trường hợp chưa được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp thì nộp bản sao văn bản xác nhận
đã hoàn thành chương trình học tập kèm theo bảng điểm (đối với du học sinh tốt nghiệp trình độ giáo
dục nghề nghiệp, đại học, thạc sĩ), xác nhận kết quả nghiên cứu, bảo vệ luận án (đối với du học sinh
tốt nghiệp trình độ tiến sĩ, thạc sĩ nghiên cứu) được dịch công chứng ra tiếng Việt;
                -Giấy biên nhận đã nộp luận án cho Thư viện Quốc gia Việt Nam hoặc Thư viện Khoa học
Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh (đối với du học sinh tốt nghiệp trình độ tiến sĩ).
        c) Trình tự thực hiện:
           -Trong thời hạn 45 ngày làm việc kể từ ngày về nước, du học sinh phải nộp 01 bộ hồ sơ qua
đường bưu điện hoặc trực tiếp cho cơ quan cử đi học;
          -Trong thời hạn 05 ngày làm việc, nếu hồ sơ tốt nghiệp về nước không hợp lệ, cơ quan cử đi
học thông báo cho du học sinh để bổ sung và hoàn thiện theo quy định;
          -Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm b
khoản này, cơ quan cử đi học có văn bản thông báo cho cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh
tiếp nhận về công tác (đối với trường hợp có cơ quan công tác) hoặc giới thiệu du học sinh với cơ
quan có nhu cầu tuyển dụng về làm việc hoặc xác nhận đã tốt nghiệp (đối với trường hợp không có
cơ quan công tác). Cơ quan cử đi học gửi văn bản này cho du học sinh, cơ quan quản lý trực tiếp
của du học sinh (đối với trường hợp có cơ quan công tác).
            3. Tiếp nhận du học sinh tạm thời về nước trong thời gian chờ bảo vệ hoặc hoàn thiện các
thủ tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài để được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp
             a)Du học sinh được phép tạm thời về nước trong thời gian chờ bảo vệ hoặc hoàn thiện các
thủ tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài để được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp và
đồng thời phải thực hiện thủ tục gia hạn thời gian học tập theo quy định tại Điều 9 Nghị định này;
         b) Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này phải chịu toàn bộ
chi phí đi lại và không được cấp kinh phí trong thời gian về nước chờ bảo vệ hoặc hoàn thiện các thủ
tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài để được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp;
              c) Du học sinh phải nộp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp cho cơ quan cử đi học chậm nhất
không quá 36 tháng đối với chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ; không quá 24 tháng đối với chương
trình đào tạo trình độ thạc sĩ, đại học, cao đẳng; không quá 12 tháng đối với chương trình đào tạo
trình độ trung cấp, sơ cấp tính từ thời điểm hết hạn theo quyết định cử đi học và đồng thời không
vượt quá thời gian học tối đa theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài;
         d) Du học sinh phải thực hiện báo cáo tốt nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điều này sau khi
đủ điều kiện được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp hoặc đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp.
              4. Du học sinh chưa hoàn thành chương trình học tập về nước, được tiếp nhận về cơ quan
công tác (đối với trường hợp có cơ quan công tác) và phải thực hiện bồi hoàn chi phí đào tạo theo
quy định tại Điều 12, Điều 13 Nghị định này.
                  Điều 11. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan cử đi học đối
với du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
        1. Quyền của cơ quan quản lý trực tiếp
                a)Tổ chức tạo nguồn tuyển sinh và đề cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng
kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước;
        b) Yêu cầu du học sinh thực hiện theo các quy định tại Nghị định này và theo thỏa thuận giữa
cơ quan quản lý trực tiếp với du học sinh trước khi đi học tập tại nước ngoài (nếu có).

        2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp
             a)Lựa chọn người có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, đủ sức khỏe, năng lực, trình độ và
đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định của chương trình học bổng;
         b) Phối hợp với cơ quan cử đi học quản lý du học sinh trong quá trình học tập tại nước ngoài
theo các quy định của Nghị định này;
        c) Tiếp nhận du học sinh về nước trở lại làm việc tại cơ quan;
        d) Yêu cầu du học sinh được cử đi học không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp
hành sự điều động làm việc của cơ quan sau khi tốt nghiệp phải bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy
định tại Điều 12 và Điều 13 Nghị định này.
        3. Quyền của cơ quan cử đi học
             a) Tổ chức tuyển chọn, cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng kinh phí từ nguồn
ngân sách nhà nước theo các quy định tại Nghị định này;
        b) Yêu cầu du học sinh được cử đi học tập tại nước ngoài thực hiện theo các quy định tại
Nghị định này và theo hướng dẫn của cơ quan cử đi học (nếu có).
        4. Trách nhiệm của cơ quan cử đi học
            a) Ra quyết định tuyển chọn, cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, tiếp nhận du học
sinh về nước theo các quy định tại Nghị định này;
        b) Chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý trực tiếp quản lý du học sinh, cấp phát kinh phí cho
du học sinh (nếu có) trong quá trình học tập tại nước ngoài theo các quy định tại Nghị định này và các
quy định hiện hành khác có liên quan;
          c) Cung cấp thông tin về chi phí đào tạo đã cấp cho du học sinh trong quá trình học tập tại
nước ngoài để cơ quan quản lý trực tiếp thực hiện xét bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy định tại Điều
12 và Điều 13 Nghị định này đối với trường hợp không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp
hành sự điều động làm việc của cơ quan sau khi tốt nghiệp;
           d) Thu hồi chi phí đào tạo đối với du học sinh không có cơ quan công tác, không hoàn thành
nghĩa vụ học tập phải bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy định tại Điều 12 và Điều 13 Nghị định này.
        Điều 12. Bồi hoàn chi phí đào tạo
        1. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh là cán bộ, công chức, viên chức quy định
tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này được thực hiện theo quy định tại Nghị định số
101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức, viên chức.
           2. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh không phải là cán bộ, công chức, viên
chức quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này, không chấp hành sự điều động làm
việc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền sau khi tốt nghiệp được thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 143/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định về bồi hoàn học bổng
và chi phí đào tạo.
           3. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh có cơ quan công tác không phải là cán
bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này, tự ý bỏ học, bỏ
việc hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc trong thời gian đào tạo, không được cơ sở đào
tạo cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp do cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh thực hiện theo quy
định tại Điều 13 Nghị định này.
          4. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh không có cơ quan công tác quy định tại
điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này, tự ý bỏ học, không được cơ sở đào tạo cấp văn
bằng, chứng chỉ tốt nghiệp do cơ quan cử đi học thực hiện theo quy định tại Điều 13 Nghị định này.
         5. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị
định này được thực hiện theo quy định hợp tác giữa các cơ quan nhà nước của Việt Nam với phía
nước ngoài đài thọ học bổng.
        Điều 13. Thu hồi chi phí bồi hoàn
           1. Chi phí bồi hoàn bao gồm toàn bộ chi phí đào tạo đã được ngân sách nhà nước chi trả cho
du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này và do cơ quan cử đi học

cung cấp.
        2. Việc thu hồi chi phí bồi hoàn đối với du học sinh quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 12
Nghị định này được thực hiện như sau:
        a) Cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học (đối với trường hợp không có cơ quan
công tác) ra quyết định về việc thu hồi chi phí bồi hoàn và gửi quyết định này cho du học sinh thuộc
diện bồi hoàn. Việc xem xét miễn, giảm chi phí bồi hoàn do cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan
cử đi học quyết định căn cứ trên hồ sơ của du học sinh và chịu trách nhiệm giải trình với cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu;
        b) Trong thời hạn 120 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi chi phí bồi hoàn của cơ
quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học, du học sinh có trách nhiệm nộp trả đầy đủ chi phí bồi
hoàn;
        c) Chi phí bồi hoàn được nộp cho cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học đã chi trả
kinh phí cho du học sinh;
        d) Trong trường hợp du học sinh phải bồi hoàn chi phí đào tạo không thực hiện nghĩa vụ bồi
hoàn thì cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy
định của pháp luật.
        3. Việc thu hồi chi phí bồi hoàn đối với du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị
định này được thực hiện theo quy định hợp tác giữa các cơ quan nhà nước của Việt Nam với phía
nước ngoài đài thọ học bổng.
                                              Mục 2
                   DU HỌC SINH HỌC BỔNG KHÁC VÀ DU HỌC SINH TỰ TÚC
        Điều 14. Quyền và trách nhiệm của du học sinh học bổng khác và du học sinh tự túc
        1. Quyền của du học sinh học bổng khác
        a) Du học sinh học bổng khác có các quyền theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều
6 Nghị định này;
        b) Được tiếp nhận các hỗ trợ liên quan đến việc học tập do tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước tài trợ (không phải bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước).
        2. Trách nhiệm của du học sinh học bổng khác
        a) Có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại các điểm a, b, c, h, i và k khoản 2 Điều 6
Nghị định này;
        b) Thực hiện theo thỏa thuận hợp pháp với tổ chức, cá nhân tài trợ học bổng;
        c) Thực hiện theo các quy định của cơ sở giáo dục Việt Nam, cơ sở giáo dục nước ngoài đối
với trường hợp du học sinh ra nước ngoài học tập theo thỏa thuận hợp tác đào tạo được ký kết giữa
cơ sở giáo dục Việt Nam với cơ sở giáo dục nước ngoài;
        d) Thực hiện theo thỏa thuận với cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có), thực hiện báo cáo và
chịu sự quản lý của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường hợp có cơ quan công tác) trong quá
trình học tập tại nước ngoài;
        đ) Không ở lại nước ngoài trái phép sau khi kết thúc chương trình học tập.
        3. Quyền của du học sinh tự túc
        Du học sinh tự túc có các quyền theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này.
        4. Trách nhiệm của du học sinh tự túc
        a) Có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại các điểm a, c, d và đ khoản 2 Điều này;
        b) Kê khai trung thực hồ sơ, giấy tờ khi làm hồ sơ đi học ở nước ngoài;
        c) Phải có hợp đồng tư vấn du học với tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học trước khi ra
nước ngoài học tập (đối với du học sinh tự túc ra nước ngoài học tập thông qua tổ chức kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học);
        d) Giữ mối liên hệ, cập nhật tình hình học tập đến tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học

về việc chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học, tạm dừng học, lưu ban và
học lại, gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài (đối với du học sinh tự túc ra nước ngoài học tập
thông qua tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học).
       Điều 15. Quyền và trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
       1. Quyền của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
       a) Được ký kết hợp đồng đại diện tuyển sinh với các cơ sở giáo dục nước ngoài;
       b) Được công khai thông tin tổ chức tại trang thông tin điện tử của cơ quan cấp Giấy chứng
nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
       c) Được thực hiện các quyền của doanh nghiệp mà không vi phạm quy định tại khoản 2 Điều
này;
       d) Được hưởng thù lao theo thỏa thuận tại hợp đồng tư vấn du học.
       2. Trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
       a) Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học theo quy định;
       b) Triển khai hoạt động tư vấn du học chậm nhất trong thời hạn 45 ngày làm việc kể từ ngày
được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
       c) Tư vấn thông tin trung thực, chính xác về các điều kiện liên quan đến tình trạng kiểm định
chất lượng của chương trình giáo dục và cơ sở giáo dục nước ngoài; học phí và sinh hoạt phí dự
kiến và các loại phí liên quan; điều kiện sinh sống, chính sách làm thêm giờ theo quy định của nước
tiếp nhận du học sinh; những khó khăn, rủi ro và bất trắc có thể gặp phải trong quá trình du học;
       d) Ký hợp đồng tư vấn du học với người có nhu cầu đi du học hoặc cha, mẹ hoặc người giám
hộ hợp pháp theo nguyên tắc thỏa thuận, tự nguyện và bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
       - Nội dung hợp đồng tư vấn du học phải ghi rõ ngành, nghề học, tên trường, nước đến học,
thời hạn học tập, văn bằng, chứng chỉ sau khi tốt nghiệp; các khoản chi phí, thù lao liên quan đến
dịch vụ tư vấn du học mà người học, cha mẹ hoặc người giám hộ phải nộp; quyền lợi, trách nhiệm và
cam kết của mỗi bên; biện pháp xử lý rủi ro;
       - Chỉ ký hợp đồng tư vấn du học; không ký hợp đồng vừa đi du học vừa đi làm việc.
       đ) Không ủy quyền hoặc nhận ủy quyền của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học khác
để triển khai kinh doanh dịch vụ tư vấn du học cho người có nhu cầu đi du học ở nước ngoài;
       e) Thực hiện niêm yết công khai thông tin tại trụ sở và tại trang thông tin điện tử của tổ chức
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của thông tin và
nội dung công khai dưới đây:
       - Quyết định thành lập tổ chức hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
       - Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học được cơ quan có thẩm quyền
cấp;
       - Danh sách nhân viên trực tiếp tư vấn du học gồm tên tuổi, văn bằng, chứng chỉ đáp ứng
theo quy định của pháp luật, trong đó nhân viên phải qua đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học và được
cấp chứng chỉ theo quy định tại Điều 16 Nghị định này;
       - Thông tin liên quan đến ngành nghề, chương trình đào tạo, tình trạng kiểm định hoặc công
nhận chất lượng giáo dục của các cơ sở giáo dục nước ngoài đã ký thỏa thuận hợp tác hoặc đại diện
tuyển sinh với tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
       - Thông tin về các khoản học phí và sinh hoạt phí, các khoản phí dịch vụ;
       - Báo cáo hoạt động kinh doanh dịch vụ tư vấn du học đã gửi cơ quan quản lý hàng năm.
       g) Giữ mối liên hệ, phối hợp với cơ sở giáo dục nước ngoài, theo dõi và hỗ trợ du học sinh
trong suốt thời gian học tập ở nước ngoài; đôn đốc du học sinh cập nhật thông tin vào Hệ thống cơ
sở dữ liệu quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này. Chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan
để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của du học sinh;
       h) Lưu trữ hồ sơ gửi công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập trong suốt quá trình du học
sinh học tập ở nước ngoài và tiếp tục giữ mối liên hệ với du học sinh sau khi tốt nghiệp, cung cấp

thông tin đánh giá về hiệu quả của việc tư vấn công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập khi được cơ
quan quản lý nhà nước yêu cầu;
       i) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
       Điều 16. Đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học
               1. Chứng chỉ nghiệp vụ tư vấn du học do cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học cấp cho
người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
            2. Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học quy định tại khoản 1 Điều này là cơ sở giáo dục
đại học hoặc trường cao đẳng có kinh nghiệm trong việc thực hiện gửi sinh viên ra nước ngoài học
tập và đã có sinh viên hoàn thành chương trình học tập.
             3. Chương trình đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.
           4. Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học tổ chức thực hiện chương trình đào tạo nghiệp vụ
tư vấn du học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
                                           Chương III
CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỔI
                                           HỌC THUẬT
                   Điều 17. Tiêu chuẩn đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật
       1. Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt (do cơ quan quản lý trực tiếp xác nhận).
       2. Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
          3. Có trình độ, năng lực phù hợp với nội dung, chương trình tham gia giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài.
             4. Đáp ứng các yêu cầu khác của chương trình tham gia giảng dạy, nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật tại nước ngoài.
       5. Được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cử ra nước ngoài.
                  Điều 18. Cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao
đổi học thuật
              1. Cơ quan quản lý trực tiếp tạo điều kiện cho các cá nhân được tham gia các hoạt động
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài thông qua việc thúc đẩy hợp tác
về giáo dục và nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáo dục, các tổ chức khoa học công nghệ ở nước
ngoài.
               2. Công dân Việt Nam được phía nước ngoài tiếp nhận hoặc mời đi giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật cần trao đổi với phía nước ngoài để thống nhất cụ thể về nội dung bao
gồm:
           a) Đối với giảng dạy: Nội dung môn học hoặc chuyên đề, thời gian giảng dạy và trách nhiệm
tài chính, bảo hiểm của các bên;
             b) Đối với nghiên cứu khoa học: Nội dung nghiên cứu hoặc đề tài nghiên cứu, phương pháp
nghiên cứu, thời gian ở nước ngoài và trách nhiệm tài chính, bảo hiểm của các bên;
       c) Đối với trao đổi học thuật: Chương trình trao đổi hoặc dự án trao đổi học thuật, cách thức
trao đổi, thời gian ở nước ngoài và trách nhiệm tài chính, bảo hiểm của các bên.
            3. Cơ quan quản lý trực tiếp ra quyết định cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Trong trường hợp cơ quan quản lý trực tiếp không đủ
thẩm quyền ra quyết định thì phải báo cáo lên cơ quan có thẩm quyền để ra quyết định cử công dân
Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật.
                        Điều 19. Quyền và trách nhiệm của công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
             1. Quyền của công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật

             a) Được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp phù
hợp với pháp luật Việt Nam, pháp luật của nước tiếp nhận, pháp luật và thông lệ quốc tế trong thời
gian giảng dạy, nghiên cứu và trao đổi học thuật ở nước ngoài;
             b) Được chuyển về nước tiền lương, tiền công, thu nhập và tài sản khác của cá nhân theo
quy định của pháp luật Việt Nam và pháp luật của nước tiếp nhận;
              c) Trong trường hợp là người của cơ quan, tổ chức có hưởng ngân sách nhà nước thì được
hưởng tiền lương, tiền công, thu nhập khác, chế độ khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm xã hội và các
quyền lợi khác trên cơ sở thống nhất với cơ quan quản lý trực tiếp và được cơ quan cử đi tiếp nhận
quay trở lại công tác sau khi hoàn thành công việc ở nước ngoài.
                2. Trách nhiệm của công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật
           a) Chấp hành quyết định cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước
ngoài;
             b) Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật của Việt Nam và nước sở tại; thực hiện đăng ký công
dân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định hiện hành;
         c) Đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, thuế thu nhập cá nhân (nếu có) và các khoản chi phí
bắt buộc khác theo quy định hiện hành của Nhà nước; trường hợp Điều ước quốc tế mà Việt Nam ký
kết hoặc gia nhập có quy định về thuế thu nhập cá nhân khác quy định hiện hành của pháp luật Việt
Nam về thuế thu nhập cá nhân thì thực hiện theo Điều ước quốc tế;
       d) Bảo vệ các tài liệu, thông tin có bí mật nhà nước được quy định tại Luật Bảo vệ bí mật nhà
nước, thông tin bảo vệ chính trị nội bộ;
            đ) Không lợi dụng công việc giảng dạy, các hoạt động chuyên môn hay bất kỳ hình thức nào
khác để thực hiện các hoạt động tuyên truyền chống phá nhà nước Việt Nam, làm ảnh hưởng đến
quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và nước đối tác;
              e) Không vi phạm quy định về hoạt động khoa học công nghệ của Việt Nam và nước sở tại;
các quy định pháp luật hiện hành về nghĩa vụ, trách nhiệm của nhà giáo làm ảnh hưởng đến hình ảnh
và uy tín của Việt Nam tại nước đối tác;
           g) Làm việc đúng nơi quy định; thực hiện nghiêm túc nội quy nơi làm việc; về nước sau khi
kết thúc chương trình giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật theo quy định của nước
đối tác;
             h) Không được lợi dụng việc đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại
nước ngoài để thực hiện mục đích đi lao động hoặc ở lại nước ngoài trái phép trừ trường hợp phải
kéo dài thời gian ở lại nước ngoài do ốm đau, chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh;
       i)    Thực hiện đúng thỏa thuận, cam kết đã ký với cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan có thẩm
quyền cử cá nhân đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học, trao đổi học thuật tại nước ngoài (nếu có);
            k) Thực hiện theo các quy định hiện hành đối với cán bộ, công chức, viên chức và các quy
định của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức và là đảng viên);
        l) Gửi báo cáo về cơ quan quản lý trực tiếp 03 tháng một lần (Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này). Trong vòng 20 ngày làm việc từ khi kết thúc quá trình giảng dạy, nghiên
cứu và trao đổi học thuật tại nước ngoài, cá nhân phải về nước và báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp,
cơ quan có thẩm quyền cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao
đổi học thuật (nếu có) và cập nhật vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại Điều 4 Nghị định này.
                 Điều 20. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp cử công dân Việt Nam ra
nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
                1. Quyền của cơ quan quản lý trực tiếp cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
            a) Thực hiện các quyền về hợp tác với nước ngoài theo quy định tại Điều 44 Luật Giáo dục
đại học năm 2012, Điều 47 Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014 và Điều 71 Luật Khoa học công
nghệ năm 2013;
          b) Tổ chức tạo nguồn, tuyển chọn, đào tạo và cử người đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật tại nước ngoài;

            c) Yêu cầu người được cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước
ngoài thực hiện các quy định của cơ quan hoặc các thỏa thuận giữa hai bên trước khi đi nước ngoài
(nếu có);
            d) Yêu cầu người được cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước
ngoài báo cáo kết quả làm việc trong quá trình ở nước ngoài.
                2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
               a) Lựa chọn đúng người đủ phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ và các tiêu
chuẩn về đạo đức nghề nghiệp để cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại
nước ngoài;
           b) Theo dõi quá trình làm việc của người được cử đi giảng dạy, người được cử đi nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài và tiếp nhận trở lại làm việc sau khi kết thúc chương
trình giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài;
        c) Thực hiện báo cáo về việc cử người đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
thuật tại nước ngoài đối với cơ quan có thẩm quyền cử đi (nếu có) và theo quy định tại Điều 28 Nghị
định này.
                                           Chương IV
                                      TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 21. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
            1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục
đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
thuật thuộc cấp học, trình độ đào tạo trong giáo dục phổ thông, giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm
và bồi dưỡng về ngoại ngữ.
            2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thực hiện chế độ báo cáo về việc công dân Việt Nam
ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật thuộc cấp học, trình độ
đào tạo trong giáo dục phổ thông, giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ.
         3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử
lý vi phạm đối với hoạt động đưa công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật thuộc cấp học, trình độ đào tạo trong giáo dục phổ thông, giáo dục đại
học, cao đẳng sư phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ; hoạt động đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
            4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về chương trình đào
tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
        Điều 22. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
            1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục
đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
thuật thuộc các trình độ đào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng sư phạm).
            2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thực hiện chế độ báo cáo về việc công dân Việt Nam
ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật thuộc các trình độ đào
tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng sư phạm).
         3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử
lý vi phạm đối với hoạt động đưa công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật thuộc các trình độ đào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng
sư phạm).
             4. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về chương trình đào tạo nghiệp vụ tư vấn
du học.
            5. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với
hoạt động đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
        Điều 23. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao
        Chủ trì thực hiện bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam học tập, giảng

dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài.
       Điều 24. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
         Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành sửa đổi, bổ sung các chính sách, chế độ tài chính hỗ trợ
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước sau khi thống
nhất với các bộ quản lý ngành, lĩnh vực.
       Điều 25. Trách nhiệm của Bộ Công an
           1. Chỉ đạo lực lượng công an các cấp nắm tình hình, làm việc với các tổ chức, cá nhân hoạt
động liên quan đến lĩnh vực đưa công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật nhằm phòng ngừa, phát hiện kịp thời xử lý các hành vi vi phạm pháp
luật.
          2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nắm tình hình, phòng ngừa, phát hiện và xử
lý công dân Việt Nam có hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam và nước sở tại trong quá trình học tập,
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài.
       Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
       1. Tổ chức quản lý, cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật theo thẩm quyền.
          2. Quản lý, chỉ đạo hoạt động của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học trên địa bàn
theo thẩm quyền.
       3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học; kịp thời chấn chỉnh, xử lý khi có vi phạm.
          4. Công khai danh sách, hiện trạng các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học tại địa bàn
trên Cổng thông tin điện tử của địa phương.
            5. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về tình hình kinh doanh dịch vụ tư vấn du học của địa phương theo quy định tại Điều 28 Nghị
định này.
       Điều 27. Trách nhiệm của Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
             1. Bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân tham gia học tập, giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài và giải quyết kịp thời những vấn đề về quyền và trách
nhiệm của công dân theo quy định.
               2. Giúp đỡ, động viên công dân học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
thuật ở nước ngoài, rèn luyện đạo đức, phẩm chất chính trị, giữ gìn và góp phần phát triển mối quan
hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước; phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra các công dân này thực hiện
chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và các quy định tại Nghị định này; giáo dục chính trị, tư
tưởng, bảo đảm các hoạt động đoàn thể của du học sinh theo sự hướng dẫn của các tổ chức chính
trị, chính trị - xã hội của Việt Nam.
               3. Phát triển và mở rộng quan hệ hợp tác giáo dục với các cơ sở đào tạo và chính quyền
nước sở tại; tìm kiếm và khai thác các nguồn học bổng cho Việt Nam; nghiên cứu chính sách, hệ
thống giáo dục của nước sở tại để tham mưu cho Chính phủ và các cơ quan liên quan trong việc
phát triển giáo dục Việt Nam cũng như việc gửi công dân đi học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học
và trao đổi học thuật ở những ngành nghề, lĩnh vực và trình độ phù hợp nước sở tại và đáp ứng nhu
cầu phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
             4. Thông tin kịp thời về các trường hợp, tổ chức và cá nhân có dấu hiệu vi phạm quy định
của pháp luật Việt Nam trong việc đưa công dân Việt Nam đi học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa
học và trao đổi học thuật ở nước ngoài với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam để có
biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
       Điều 28. Chế độ báo cáo
       1. Báo cáo về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
              a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Tình hình chung về công tác tuyển sinh và cử công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập; những khó khăn, vướng mắc; kiến nghị, đề xuất (nếu có);
                 b) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trình báo cáo: Cơ quan thực hiện

tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập gửi báo cáo đến Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực
hiện báo cáo theo quy định tại khoản 3 Điều này);
       c) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm;
       d) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Cơ quan thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam
ra nước ngoài học tập gửi báo cáo qua bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến đến Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
       đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 01 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày
30 tháng 11 của năm báo cáo;
       e) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 15 tháng 12 hằng năm;
       g) Mẫu đề cương báo cáo: Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
       h) Biểu số liệu báo cáo: Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
       2. Báo cáo hoạt động tư vấn du học
       a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Thông tin chung về tổ chức tư vấn du học; tình hình hoạt động
tư vấn du học và số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập trong năm; khó khăn, vướng
mắc; kiến nghị, đề xuất;
       b) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trình báo cáo: Các tổ chức kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học gửi báo cáo đến Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi đã
đăng ký đặt trụ sở;
       c) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm;
       d) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học gửi báo
cáo qua bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến đến Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương nơi đã đăng ký đặt trụ sở;
       đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 01 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày
30 tháng 11 của năm báo cáo;
       e) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 05 tháng 12 hằng năm;
       g) Mẫu đề cương báo cáo: Theo Mẫu số 11 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
       h) Biểu số liệu báo cáo: Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
       3. Báo cáo về việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa
học và trao đổi học thuật
       a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Tình hình công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật trong năm; khó khăn, vướng mắc; kiến nghị, đề xuất;
       b) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trình báo cáo:
       - Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cơ quan cử công dân Việt Nam ra
nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du
học gửi báo cáo đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
       - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gửi báo cáo Chính phủ.
       c) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm;
       d) Phương thức gửi, nhận báo cáo:
       - Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cơ quan cử công dân Việt Nam ra
nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du
học gửi báo cáo qua bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội;
       - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo phạm vi quản lý gửi
báo cáo Chính phủ qua Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ hoặc gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện.
       đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 01 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày
30 tháng 11 của năm báo cáo;

        e) Thời hạn gửi báo cáo:
        - Trước ngày 15 tháng 12 hằng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
cơ quan cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật;
cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học gửi báo cáo đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;
        - Trước ngày 25 tháng 12 hằng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội theo phạm vi quản lý gửi báo cáo Chính phủ.
        g) Mẫu đề cương báo cáo:
        - Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương gửi báo cáo theo Mẫu số 10 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;
        - Cơ quan cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật gửi báo cáo theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
        - Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học gửi báo cáo theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này;
        - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gửi báo cáo theo Mẫu số 15
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        h) Biểu số liệu báo cáo:
        - Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổng hợp số liệu theo Mẫu số 08,
Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
        - Cơ quan cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật tổng hợp số liệu theo Mẫu số 13 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
        - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp số liệu theo Mẫu
số 16 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
                                           Chương V
                                    ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 29. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 12 năm 2021.
        Bãi bỏ Quyết định số 05/2013/QĐ-TTg ngày 15 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính
phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập.
        2. Chứng chỉ nghiệp vụ tư vấn du học được cấp trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực
được phép tiếp tục sử dụng để hành nghề tư vấn du học.
        Điều 30. Trách nhiệm thi hành
        Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                             TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                         KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                             PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;                        Vũ Đức Đam
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b).

                                              Phụ lục
            (Kèm theo Nghị định số 86/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ)
                                           _____________
Mẫu số 01   Báo cáo tiến độ học tập
Mẫu số 02   Đơn đề nghị chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học
Mẫu số 03   Đơn đề nghị tạm dừng học
Mẫu số 04   Đơn đề nghị gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài
Mẫu số 05   Báo cáo tốt nghiệp
Mẫu số 06   Báo cáo tiến độ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Mẫu số 07   Báo cáo về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
Mẫu số 08   Thống kê số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
Mẫu số 09   Danh sách tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
            Báo cáo công tác quản lý việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài
Mẫu số 10   học tập thông qua các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học và thông qua ngân
            sách địa phương (dùng cho các Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
            ương)
Mẫu số 11   Báo cáo hoạt động tư vấn du học (dùng cho tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du
            học)
Mẫu số 12   Báo cáo về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa
            học và trao đổi học thuật
Mẫu số 13   Thống kê số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa
            học và trao đổi học thuật
Mẫu số 14   Báo cáo việc đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học (dùng cho cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư
            vấn du học)
Mẫu số 15   Báo cáo tình hình công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
            khoa học và trao đổi học thuật
Mẫu số 16   Thống kê số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu
            khoa học và trao đổi học thuật

                                                                                        Mẫu số 01
                                                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         ________________________
                                                          BÁO CÁO TIẾN ĐỘ HỌC TẬP
                                   (Từ ngày... tháng... năm ...... đến ngày... tháng... năm............)
                                            Kính gửi: .........................................¹
        1. Họ và tên:
        2. Số định danh cá nhân:
        3. Quyết định cử đi học (số, ngày cấp):
        Trình độ đào tạo:
        4. Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
        5. Diện học bổng (Hiệp định/NSNN/Khác, ghi cụ thể):
        6. Ngành/nghề học ở nước ngoài (ghi tiếng Việt và tiếng Anh):
        7. Tên và địa chỉ trường học ở nước ngoài (ghi tiếng Việt và tiếng Anh):
        8. Ngày đến trường nhập học:
        9. Ngày bắt đầu khóa học (theo thông báo của trường):
        10. Thời gian đào tạo (theo thông báo của trường):
        11. Đang học học kỳ mấy, thời gian còn lại:
        12. Địa chỉ nơi ở nước ngoài:
        13. E-mail ở nước ngoài:
        14. Điện thoại liên hệ ở nước ngoài:
        15. Kết quả học tập²:
        (Viết theo xếp loại, nếu có; hoặc số môn đạt điểm A, điểm B, điểm C... hoặc theo cách cho
điểm của trường đến học; đối với nghiên cứu sinh, thực tập sinh ghi xếp loại kết quả):
        .........................................................................................................................
        16. Họ tên người hướng dẫn (supervisor) hoặc người tư vấn (adviser): ...
        Địa chỉ e-mail của người hướng dẫn/tư vấn:
        17. Kiến nghị, đề xuất (nếu có):
        .........................................................................................................................
        18. Đề nghị cấp học phí, sinh hoạt phí (đối với du học sinh học bổng):....
        Đề nghị chuyển học phí (theo giấy báo của trường) du học sinh cập nhật thông tin tài khoản
của trường theo chi tiết sau:
- Tên ngân hàng                    - Tên người hưởng (tên chủ tài- Số tài khoản
- Địa chỉ ngân hàng                khoản của cơ sở giáo dục)         - Số Iban (nếu có)
- Mã   số  ngân  hàng   (như  Swift,- Địa chỉ người hưởng
Code, hoặc ABA/Routing)
- Thông tin ngân hàng trung gian
(nếu có)
        Đã nhận sinh hoạt phí đến hết tháng            năm
        Học kỳ cuối cùng xin được chuyển sinh hoạt phí đến tháng                 năm           ,

        Tổng số ...... tháng.
        Cập nhật số tài khoản cá nhân đã đăng ký:³
- Tên ngân hàng                    - Tên người hưởng (tên chủ tài- Số tài khoản
- Địa chỉ ngân hàng                khoản cá nhân)                   - Số Iban (nếu có)
- Mã số ngân hàng (như Swift, Code- Địa chỉ người hưởng
hoặc ABA/ Routing)
- Thông tin ngân hàng trung gian
(nếu có)
  Xác nhận của cơ sở giáo dục⁴                          ......, ngày ... tháng ... năm....
                                                                  Người báo cáo
                                                              (Ký và ghi rõ họ tên)
        ------------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan cử đi học.
        2 Đối với du học sinh học bổng: Ghi thông tin đầy đủ để làm căn cứ tiếp tục hoặc tạm dừng
cấp sinh hoạt phí.
        3 Ghi tên người hưởng theo tên tài khoản mở   tại ngân hàng và địa chỉ ngân hàng. Du học
sinh chịu mọi chi phí liên quan trong trường hợp cung cấp thông tin chuyển tiền không chính xác.
        4 Để nhận được xác nhận của cơ sở giáo dục nước ngoài du học sinh có thể viết báo cáo
bằng tiếng Anh (báo cáo dài hơn 01 trang thì cần có chữ ký/dấu giáp lai xác nhận trên tất cả các
trang của báo cáo). Nếu không có xác nhận của cơ sở giáo dục trên báo cáo thì phải gửi kèm theo
kết quả học tập có xác nhận của cơ sở giáo dục.

                                                                                          Mẫu số 02
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       ________________________
                        ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHUYỂN NGÀNH/NGHỀ HỌC/TRƯỜNG/NƯỚC ĐẾN HỌC
                                 Kính gửi:.......................................¹
        Tôi tên là:
        Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
        .........................................................................................................................
        Được cử đi học ở nước ngoài theo Quyết định số ..... ngày .... tháng....năm ...... của
        Cơ sở giáo dục đã tiếp nhận/đang học:
        Trình độ đào tạo:
        Ngành/nghề đào tạo:
        Tổng thời gian đào tạo theo Quyết định cử đi học/Văn bản tiếp nhận đào tạo:
        Ngày nhập học:
        Văn bản của cơ sở giáo dục đồng ý tiếp nhận chuyển ngành/nghề học/trường/nước đến học
số .............. ngày .... tháng .... năm của .........................................
        Lý do đề nghị chuyển ngành/nghề học/trường/nước đến học:
        .........................................................................................................................
        Tôi cam kết tự túc mọi chi phí phát sinh từ việc xin chuyển ngành/nghề học/trường/nước đến
học vượt mức đã quy định đối với việc đi học theo Quyết định cử đi học tại cơ sở giáo dục ban đầu.
        Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được chuyển ngành/nghề học/trường/nước
đến học.
        Địa chỉ liên lạc của tôi:
        .........................................................................................................................
        E-mail:
        Điện thoại cố định:                             Điện   thoại di động:
                                                            ...., ngày... tháng... năm....
                                                                    Người làm đơn
                                                                (Ký và ghi rõ họ tên)
        ----------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan cử đi học

                                                                                            Mẫu số 03
                                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       ________________________
                                       ĐƠN ĐỀ NGHỊ TẠM DỪNG HỌC
                               Kính gửi: .............................¹
        Tôi tên là:
        Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
        Được cử đi học ở nước ngoài theo Quyết định số .... ngày .... tháng .... năm ...... của
        Cơ sở giáo dục nước ngoài đang học:
        Trình độ đào tạo:
        Ngành/nghề đào tạo:
        Văn bản của cơ sở giáo dục nước ngoài đồng ý tạm dừng học số .............. ngày ... tháng ....
năm ....
        Lý do đề nghị tạm dừng học:
        .........................................................................................................................
        .........................................................................................................................
        Thời gian đề nghị tạm dừng học: từ tháng ......./năm 20...... đến ....... tháng ...../năm 20....
        Tôi cam kết tự túc mọi chi phí phát sinh trong quá trình tạm dừng học. Trân trọng đề nghị Quý
cơ quan xem xét, cho tôi được tạm dừng học.
        Địa chỉ liên lạc của tôi:
        E-mail:
        Điện thoại nhà: .................................. Điện thoại di động: ................................
                                                                ......, ngày... tháng... năm....
                                                                         Người làm đơn
                                                                     (Ký và ghi rõ họ tên)
        ----------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan cử đi học

                                                                                   Mẫu số 04
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                               ________________________
                  ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN HỌC TẬP Ở NƯỚC NGOÀI
                       Kính gửi:..............................¹
Tôi tên là:
Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
........................................................................................................................
Quyết định cử đi học số           ngày        tháng        năm .... của
Tên trường đến học, nước:
Trình độ đào tạo:
Ngành/nghề đào tạo:
Tổng thời gian đào tạo theo Quyết định cử đi học/Văn bản tiếp nhận đào tạo:
Ngày nhập học:
Lý do đề nghị gia hạn:
........................................................................................................................
........................................................................................................................
Thời gian đề nghị gia hạn: từ tháng           /năm 20      đến tháng        /năm 20....
Kinh phí trong thời gian gia hạn²:
........................................................................................................................
Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được gia hạn thời gian học tập.
Địa chỉ liên lạc của tôi:
........................................................................................................................
E-mail:
Điện thoại nhà:                               Điện thoại di động:
                                                           ..... ngày... tháng... năm........
                                                                     Người làm đơn
                                                                 (Ký và ghi rõ họ tên)
----------------
Ghi chú:
1 Tên cơ quan cử đi học.
2 Ghi rõ kinh phí do du học sinh tự thu xếp hoặc cơ sở giáo dục nước ngoài đài thọ.

                                                                                                  Mẫu số 05
                                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           ________________________
                                              BÁO CÁO TỐT NGHIỆP
                                       Kính gửi: ............................. 1
         1. Họ và tên:
         2. Số định danh cá nhân:
         3. Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
         4. Quyết định cử đi học số                   ngày .... tháng .... năm .... của
         5. Thời gian học tập ở nước ngoài:
         6. Thời gian gia hạn học tập ở nước ngoài: từ tháng .../20.... đến tháng .../20.......
         7. Ngày tốt nghiệp:                                           Ngày     về nước:
         8. Kết quả học tập²:
         - Văn bằng, chứng chỉ được cấp:
         - Kết quả xếp loại học tập:
         9. Tên cơ sở giáo dục nước ngoài (ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh):
         ........................................................................................................................
         10. Tên đề tài luận văn thạc sĩ (nếu học thạc sĩ coursework không có luận văn thì ghi: không
có luận văn), đề tài luận án tiến sĩ, chuyên đề thực tập:
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         11. Tên và học hàm, học vị của người hướng dẫn:
         12. Đánh giá của cơ sở giáo dục hoặc giáo sư hướng dẫn (nếu có, viết tóm tắt):
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         13. Nguyện vọng, đề nghị³:
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         14. Cơ quan công tác sau khi tốt nghiệp về Việt Nam:
         ........................................................................................................................
         Địa chỉ:
         15. Địa chỉ liên hệ⁴:
         Điện thoại cố định:                                ,  Điện thoại di động:
         E-mail:
         16. Kiến nghị, đề xuất đối với cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan cử đi học:
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         Tôi cam đoan nội dung báo cáo là hoàn toàn trung thực, chính xác và xin chịu trách nhiệm về

nội dung báo cáo.
                                                  ......, ngày .... tháng ..... năm .....
                                                               Người báo cáo
                                                            (Ký và ghi rõ họ tên)
        -----------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan cử đi học.
        2 Ghi rõ văn bằng được cấp (thông tin này bắt buộc phải có), nếu chưa có bằng tốt nghiệp thì
phải trình bày rõ lý do; ghi rõ kết quả xếp loại học tập (nếu có); hoặc số môn đạt điểm A, điểm B, C,...
hoặc theo cách cho điểm của cơ sở giáo dục.
        3 Ghi rõ: Trở lại cơ quan cũ hoặc bố trí nơi làm việc hoặc công việc mới phù hợp hơn với kết
quả đã được đào tạo; đồng thời nêu rõ vấn đề hoặc công trình kiến nghị được ứng dụng, khả năng
ứng dụng, yêu cầu được học tập bồi dưỡng thêm, yêu cầu về điều kiện làm việc trong nước,...
        4 Thông tin bắt buộc phải cung cấp.

                                                                                             Mẫu số 06
                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        ________________________
                  BÁO CÁO TIẾN ĐỘ GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỔI HỌC THUẬT
                         (Từ ngày... tháng... năm đến ngày... tháng... năm....)
                                    Kính gửi: ............................... 1
        1. Họ và tên: ......................................................... Nam/nữ:..........................
        2. Số định danh cá nhân: ................................................................................
        3.  Quyết    định   cử   ra  nước    ngoài   giảng   dạy/nghiên    cứu    khoa   học   số/ngày
cấp: .....................................................
        4. Cơ quan quản lý trực tiếp:..........................................................................
        ........................................................................................................................
        5. Lĩnh vực giảng dạy/nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (ghi tiếng Việt và tiếng Anh):
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        6. Tên và địa chỉ cơ sở giáo dục/tổ chức khoa học công nghệ ở nước ngoài tham gia giảng
dạy,   nghiên    cứu    khoa    học   và    trao   đổi   học   thuật   (ghi   tiếng   Việt   và   tiếng
Anh): .....................................................................
        ........................................................................................................................
        7. Địa chỉ nơi ở nước ngoài: ......................................................................
        8. E-mail ở nước ngoài: ..............................................................................
        9. Điện thoại liên hệ ở nước ngoài: ............................................................
        10. Báo cáo tình hình giảng dạy/kết quả nghiên cứu khoa học, trao đổi học thuật tại nước
ngoài: .............................................
        ........................................................................................................................
        11. Kiến nghị, đề xuất (nếu có): .....................................................................
        ........................................................................................................................
                                                        ........, ngày ... tháng ... năm......
                                                                   Người báo cáo
                                                                (Ký và ghi rõ họ tên)
        -------------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan quản lý trực tiếp.

                                                                                                   Mẫu số 07
         TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN¹                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC²                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                    ________                                          ________________________
               Số:     /BC-........³                                    ......., ngày .... tháng ..... năm .......
                                                   BÁO CÁO
                Về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
                                                ______________
        Căn cứ Nghị định số        /202.../NĐ-CP ngày        tháng                             năm 202... của Chính phủ quy định
việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật,
..............                        4 báo cáo về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập năm............
như sau:
        1. Tình hình chung về công tác tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập⁵: ................................................................................................
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        2. Khó khăn, vướng mắc:
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        3. Kiến nghị, đề xuất:
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        Trân trọng.
 Nơi nhận:                                                  THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN/TỔ CHỨC
 - ......;                                                        (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
 - ......;
 - Lưu: VT,...
        ------------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
        2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản.
        3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản.
        4 Tên cơ quan/tổ chức báo cáo.
        5 Kèm theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

                                                                        Mẫu số 08
       TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN¹     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC²              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                  ________                                ________________________
      THỐNG KÊ SỐ LƯỢNG CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP NĂM.........
               (Kèm theo Báo cáo số:  /BC-..... ngày ..... tháng..... năm........)
                                     ____________
STT    Quốc gia đến             Số lượng người học theo các trình độ
           học
                  Ngoại  Phổ    Sơ  Trung  Cao  Dự bị  Đại Thạc                   Tiến Thực  Tổng
                  ngữ   thông  cấp   cấp  đẳng đại học học  sĩ                     sĩ  tập   cộng
 I    Châu Âu
 1    Anh
 2    Pháp
 3    Ý
 4    LB Nga
 5    ......
 II   Châu Á
 1    Hàn Quốc
 2    Nhật Bản
 3    Trung Quốc
 4    ......
 III  Châu Mỹ
 1    Ca-na-đa
 2    Hoa Kỳ
 3    Cu-ba
 4    ......
 IV   Châu Úc
 1    Ô-xtơ-rây-li-a
 2    Niu-Di-lân
 3    ......
 V    Châu Phi
 1    Ma-rốc
 2    Nam Phi
 3    ....
      Tổng cộng
       ----------
       Ghi chú:
       1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
       2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản.

LuatVietnam                                                  LuatVietnam.vn
 Tiện ích vẳn bản luật

                                                                           Mẫu số 09
      ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/ THÀNH PHỐ                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  ________                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                      ________________________
       DANH SÁCH TỔ CHỨC KINH DOANH DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC NĂM................
                 (Kèm theo Báo cáo số  /BC-...... ngày... tháng... năm......)
                                      _____________
                                   Phạm vi tư vấn du
                                          học
      Tên giao Tên giao              Giáo dục        Tổng
      dịch của    dịch quốc            phổ            số
      tổ chức tế của tổ      Số       thông,         công       Điện       Tình
STT     kinh      chức kinh Giấy Ngày  cao  Sơ cấp,  dân   Địa thoại Web/ trạng    Ghi
       doanh       doanh   chứng cấp đẳng sư  trung  Việt  chỉ  liên Email hoạt    chú
     dịch vụ tư dịch vụ tư  nhận      phạm, cấp, cao Nam ra      hệ       động
       vấn du      vấn du           đại học,   đẳng  nước
     học (bằng học (bằng               bồi          ngoài
     tiếng Việt) tiếng Anh)           dưỡng        học tập
                                      ngoại
                                       ngữ
         1        2       3     4       5      6      7     8    9    10   11    12
 1   Công ty A
 2   Công ty B
....
           NGƯỜI LẬP BIỂU                         THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
                                                 (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
      Ghi chú:
      - Lập biểu trên Microsoft Excel, phông chữ Times new roman, cỡ chữ 12, trên cùng 1 file gồm
các biểu khác nhau;
      - Cột số 1: Tên tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (TVDH) được viết trong Giấy chứng
nhận (GCN) đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH;
      - Cột số 2: Tên tiếng Anh của tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH;
      - Cột số 3: Số GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH do cơ quan có thẩm quyền cấp;
      - Cột số 4: Ngày cấp GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH;
      - Cột số 5, cột số 6: Phạm vi tư vấn du học được cấp trong GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ
TVDH;
      - Cột số 7: Tổng số công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập trong năm;
      - Cột số 8: Địa chỉ trụ sở ghi trong GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH;
      - Cột số 9: Số điện thoại liên hệ của tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH;
      - Cột số 10: Website hoặc Email liên hệ của tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH;
      - Cột số 11: Ghi rõ tình trạng hoạt động: đang hoạt động, đình chỉ hoặc thu hồi GCN đăng ký
kinh doanh dịch vụ TVDH.

                                                                                      Mẫu số 10
        ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/ THÀNH PHỐ             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                    ________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              Số:    /BC-.......                             ________________________
                                                                     ....., ngày... tháng... năm ...
                                            BÁO CÁO
              Công tác quản lý công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập năm ...
                                          ___________
                   Kính gửi:
                             - Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                             - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
        Căn cứ Nghị định số:    /202.../NĐ-CP ngày    tháng                                    năm 202... của Chính phủ quy định
việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật,
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố................ báo cáo về công tác quản lý công dân Việt Nam ra nước
ngoài học tập của địa phương thông qua các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học và thông qua
nguồn ngân sách của địa phương như sau:
        I. Công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập theo diện tự túc thông qua các tổ chức
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        1. Tổng hợp tình hình cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        Tổng số tổ chức đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học:
        - Số lượng cấp mới trong năm:
        - Số lượng đang hoạt động:
        - Số lượng bị đình chỉ:
        - Số lượng ngừng hoạt động (bao gồm cả thu hồi Giấy chứng nhận):
        Lý do ngừng hoạt động:
        2. Tình hình hoạt động của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học và thống kê danh
sách công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
        2.1. Tổng hợp danh sách tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học năm (theo Mẫu số 09 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
        2.2. Thống kê số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập năm                                   (theo Mẫu số 08 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
        - Số lượng du học sinh đã tốt nghiệp trong năm (Tổng số đã tốt nghiệp, số đã về nước, số
chưa về nước).
        3. Công tác quản lý đối với các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        3.1. Việc ban hành các văn bản hướng dẫn.
        3.2. Công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (số
lượng cuộc thanh tra, kiểm tra; những ưu điểm và các vấn đề chủ yếu phát hiện qua thanh, kiểm tra;
biện pháp xử lý đã thực hiện).
        II. Tình hình thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập theo
nguồn ngân sách nhà nước của địa phương (nếu có)
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        Thống kê số lượng du học sinh ra nước ngoài học tập theo nguồn ngân sách của địa phương
hoặc các nguồn học bổng khác (nếu có) theo Mẫu số 08 ban hành kèm theo Nghị định này.

       III. Khó khăn, vướng mắc
       ........................................................................................................................
       ........................................................................................................................
       ........................................................................................................................
       IV. Kiến nghị, đề xuất
       ........................................................................................................................
       ........................................................................................................................
       ........................................................................................................................
Nơi nhận:                                                             THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
- Như trên;                                                           (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
- Sở GDĐT tỉnh/thành phố...;
- Sở LĐTBXH tỉnh/thành phố....;
- ........................;
- Lưu: VT,...

                                                                                 Mẫu số 11
                      (Dùng cho Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học)
                    TÊN TỔ CHỨC KINH DOANH DỊCH VỤ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                            TƯ VẤN DU HỌC             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                               ________                   ________________________
              Số:   /BC-.......                                   ....., ngày... tháng... năm ...
                                          BÁO CÁO
                             Hoạt động tư vấn du học năm........
                                        ____________
        1. Thông tin chung về tổ chức tư vấn du học:
        - Tên tổ chức tư vấn du học: .................................................................................
        - Địa chỉ: .................................... số điện thoại: .................... Website/email:.......................
        - Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (số, ngày cấp);
        - Phạm vi tư vấn du học tại Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học:
        - Danh sách nhân viên trực tiếp tư vấn du học (Họ tên, năm sinh, văn bằng, chứng chỉ, địa
bàn phụ trách tư vấn).
        - Năm bắt đầu hoạt động tư vấn du học và tổng số du học sinh đã tư vấn đi du học ở nước
ngoài đến thời điểm báo cáo;
        - Địa bàn hoạt động chủ yếu (Quốc gia/vùng lãnh thổ nước ngoài có nhiều du học sinh Việt
Nam do tổ chức tư vấn đi học).
        2. Tình hình hoạt động tư vấn du học và số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
năm ... (năm báo cáo).
        2.1 Các thỏa thuận hợp tác/đại diện tuyển sinh: ghi cụ thể tên, địa chỉ, quốc gia của từng cơ
sở đào tạo có thỏa thuận hợp tác/đại diện tuyển sinh.
        2.2. Kết quả tư vấn du học
        - Bảng tổng hợp danh sách chi tiết công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập trong năm ...
                          Cơ quan   Quốc Cơ sở  Trình         Thời  Thời
 STT    Họ và Giới  Năm   quản lý   gia   giáo    độ   Ngành  gian  gian Tình Nguồn                                           Ghi
         tên  tính  sinh trực tiếp/ đến   dục    đào    học   bắt   kết trạng  kinh                                           chú
                          Địa chỉ   học   đến    tạo          đầu   thúc       phí
                         thường trú       học
  A       B    1     2       3        4    5      6      7     8     9    10    11    12
  1  Nguyễn
     Văn A
  2  Nguyễn
     Thị B
  ...
      Tổng
        - Thống kê số lượng công dân Việt Nam đã đi học ở nước ngoài trong năm ... (theo Mẫu số
08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
        - Số lượng du học sinh đã tốt nghiệp trong năm ... (số đã tốt nghiệp; số đã về nước, số chưa
về nước).
        2.3. Các hoạt động khác:
        - Hội nghị, hội thảo, hội chợ, triển lãm về du học đã tổ chức trong năm (ghi tên, thời gian, địa

điểm tổ chức, số người tham gia).
        - Tổ chức bồi dưỡng kỹ năng cần thiết, đào tạo ngoại ngữ cho công dân Việt Nam ra nước
ngoài học tập (giấy phép đào tạo ngoại ngữ; số lớp, số học viên đã tham gia trong năm).
        3. Khó khăn, vướng mắc:
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        4. Kiến nghị, đề xuất:
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        Trân trọng.
 Nơi nhận:                                                               GIÁM ĐỐC
 - Sở GDĐT tỉnh/thành phố...:                                   (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
 - Sở LĐTBXH tỉnh/thành phố...;
 - Lưu: VT,...

                                                                                                     Mẫu số 12
          TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN¹                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC²                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                     ________                                           ________________________
                Số:      /BC-.....³                                              ....., ngày... tháng... năm ...
                                                     BÁO CÁO
            Về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
                                                     thuật
                                                   ____________
         Căn cứ Nghị định số       /202.../NĐ-CP ngày       tháng    năm 202... của Chính phủ quy định việc
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học
thuật, ........................⁴ báo cáo về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật năm .... như sau:
         1. Tình hình chung về công tác cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên
cứu khoa học và trao đổi học thuật⁵:        .................................................
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         2. Những khó khăn, vướng mắc:
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         3. Kiến nghị, đề xuất:
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         ........................................................................................................................
         Trân trọng.
  Nơi nhận:                                                     THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN/TỔ CHỨC
  - ..........;                                                       (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
  - ..........;
  - Lưu: VT,...
         --------------------
         Ghi chú:
         1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
         2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản.
         3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản.
         4 Tên cơ quan/tổ chức báo cáo.
         5 Kèm theo Mẫu số 13 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

                                                                            Mẫu số 13
      TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN¹        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC²                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 ________                             ________________________
THỐNG KÊ SỐ LƯỢNG CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU
                  KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỔI HỌC THUẬT NĂM................
                (Kèm theo Báo cáo số  /BC-...... ngày...... tháng..... năm.....)
                                      ____________
                          Đối tượng
      Quốc gia đến giảng tham gia giảng  Số lượng    Số lượng người
STT     dạy/nghiên cứu    dạy/nghiên     người tham tham gia nghiên   Tổng    Ghi chú
      khoa học, trao đổi cứu khoa học, gia giảng dạy cứu khoa học,    cộng
          học thuật      trao đổi học              trao đổi học thuật
                             thuật
  1  Anh
  2  Pháp
  3  Hoa Kỳ
  4  Nhật Bản
  5  Hàn Quốc
...  .....
          Tổng cộng
      --------------------
      Ghi chú:
      1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
      2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản.

                                                                                 Mẫu số 14
        TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN¹                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ TƯ                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 VẤN DU HỌC²                              ________________________
                   ________                                      ....., ngày... tháng... năm ...
             Số:     /BC-.....³
                                          BÁO CÁO
                  Về việc thực hiện đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học năm ...
                                        ____________
                    Kính gửi:
                           - Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                           - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
        Căn cứ Nghị định số  /202.../NĐ-CP ngày  tháng  năm 202... của Chính phủ quy định việc
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật, 4
....................báo cáo về việc thực hiện đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học như sau:
        I. Khái quát chung
        (Cung cấp thông tin giới thiệu chung về Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học; minh chứng
về việc có kinh nghiệm trong thực hiện gửi sinh viên ra nước ngoài học tập và đã có sinh viên hoàn
thành chương trình học tập).
        II. Kết quả đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học
        1. Kết quả đào tạo (gửi kèm các Quyết định phê duyệt danh sách học viên trúng tuyển và
Quyết định phê duyệt danh sách học viên hoàn thành khóa học đủ điều kiện được cấp chứng chỉ bồi
dưỡng nghiệp vụ tư vấn du học)
   STT    Tên lớp/khóa   Địa điểm   Thời gian  Số lượng    Số lượng học viên     Ghi chú
                                       học     học viên    được cấp chứng chỉ
    1
    2
    3
       Tổng cộng
        2. Thống kê đội ngũ giảng viên: danh sách và trích ngang lý lịch của người tham gia giảng
dạy
                                                                        Môn
  STT        Họ và tên      Năm sinh     Trình độ      Cơ quan       học/module   Ghi chú
                                       chuyên môn      công tác   tham gia giảng
                                                                        dạy
   1
   2
   3
        3. Chương trình, tài liệu giảng dạy (gửi kèm báo cáo)
        III. Khó khăn, vướng mắc
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        IV. Kiến nghị, đề xuất
        ........................................................................................................................

       ........................................................................................................................
Nơi nhận:                                                       GIÁM ĐỐC/HIỆU TRƯỞNG
- ...........;                                                  (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
- Lưu: .......
       ----------------
       Ghi chú:
       1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
       2 Tên cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
       3 Chữ viết tắt tên cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
       4 Tên cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.

                                                                                               Mẫu số 15
                      TÊN CƠ QUAN¹                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                        ________                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 Số:      /.....²                                   ________________________
        V/v báo cáo tình hình công dân Việt Nam                          Hà Nội, ngày... tháng... năm ...
        ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên
           cứu khoa học và trao đổi học thuật
                                         Kính gửi:......................³
        Căn cứ Nghị định số     /202... /NĐ-CP ngày     tháng   năm 202... của Chính phủ quy định việc
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật, ...       4
xin báo cáo về tình hình công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học
và trao đổi học thuật năm......... như sau:
        1. Tình hình công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa
học và trao đổi học thuật⁵:
        1.1. Du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        1.2. Du học sinh học bổng khác và du học sinh tự túc
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        1.3. Quản lý tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        1.4. Công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        2. Khó khăn, vướng mắc
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        3. Kiến nghị, đề xuất
        ........................................................................................................................
        ........................................................................................................................
        Trân trọng.
 Nơi nhận:                                                        THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
 - ..........;                                                   (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
 - ..........;
 - Lưu: VT,...
        -------------------
        Ghi chú:
        1 Tên cơ quan báo cáo.
        2 Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành văn bản.

3 Tên cơ quan nhận báo cáo.
4 Tên cơ quan báo cáo.
5 Kèm theo Mẫu số 16 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

                                                                       Mẫu số 16
           TÊN CƠ QUAN¹                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             ________                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  ________________________
                                                      Hà Nội, ngày... tháng... năm ...
  THỐNG KÊ SỐ LƯỢNG CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP, GIẢNG DẠY,
          NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỔI HỌC THUẬT NĂM............
                (Kèm theo Công văn số:  /...² ngày .... tháng .... năm.....)
                                _____________
  Bảng 1: Tổng hợp số lượng du học sinh học bổng ngân sách nhà nước học tập tại nước ngoài
                             năm................
STT    Quốc gia                 Số lượng người học theo các trình độ
       đến học
                 Ngoại Phổ    Sơ  Trung   Cao  Đại học Thạc sĩ Tiến Thực  Tổng
                 ngữ  thông  cấp   cấp    đẳng                  sĩ  tập   cộng
  I    Châu Âu
  1    Anh
  2    Pháp
  3    Ý
  4    Liên  bang
       Nga
  5    ....
  II   Châu Á
  1    Hàn Quốc
  2    Nhật Bản
  3    Trung Quốc
  4    ....
  III  Châu Mỹ
  1    Ca-na-đa
  2    Hoa Kỳ
  3    Cu-ba
  4    ....
 IV    Châu Úc
  1    Ô-xtơ-rây-li-a
  2    Niu-Di-lân
  3    ....
  V    Châu Phi
  1    Ma-rốc
  2    Nam Phi
  3    ....
       Tổng cộng

       -------------------
       Ghi chú:
       1 Tên cơ quan báo cáo.
       2 Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành văn bản.
Bảng 2: Tổng hợp số lượng du học sinh học bổng khác và du học sinh tự túc học tập tại nước ngoài
                                      năm ...
       (Tổng hợp từ báo cáo của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học)
 STT   Quốc gia                 Số lượng người học theo các trình độ
       đến học
                Ngoại  Phổ   Sơ  Trung  Cao  Dự bị   Đại  Thạc Tiến  Thực  Tổng
                 ngữ  thông  cấp  cấp   đẳng đại học học   sĩ   sĩ   tập   cộng
  I   Châu Âu
  1   Anh
  2   Pháp
  3   Ý
  4   Liên   bang
      Nga
  5   ....
  II  Châu Á
  1   Hàn Quốc
  2   Nhật Bản
  3   Trung Quốc
  4   ...
 III  Châu Mỹ
  1   Ca-na-đa
  2   Hoa Kỳ
  3   Cu-ba
  4   ....
  IV  Châu Úc
  1   Ô-xtơ-rây-li-a
  2   Niu-Di-lân
  3   ...
  V   Châu Phi
  1   Ma-rốc
  2   Nam Phi
  3   ....
       Tổng cộng
 Bảng 3: Thống kê số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và
                              trao đổi học thuật năm ...

                           Đối tượng                        Số lượng
       Quốc gia đến giảng tham gia giảng Số lượng        người tham gia
 STT  dạy /nghiên cứu khoa dạy/nghiên   người tham           nghiên  Tổng cộng Ghi chú
      học, trao đổi học thuật cứu khoa học, gia giảng dạy cứu/trao đổi
                          trao đổi học                     học thuật
                              thuật
 1   Anh
 2   Pháp
 3   Hoa Kỳ
 4   Nhật Bản
 5   Hàn Quốc
...  ....
           Tổng cộng