CHÍNH PHỦ                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          ______________                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                   ______________________
        Số: 105/2024/NĐ-CP                    Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2024
                                                   NGHỊ ĐỊNH
                      Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 96/2022/NĐ-CP ngày 29
                      tháng 11 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
                     hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương và Nghị định số 26/2018/NĐ-CP
                       ngày 28 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ về Điều lệ tổ chức và hoạt
                                      động của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
                                             _____________________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
                Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
              Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 11 luật có liên quan đến quy hoạch ngày 15
tháng 6 năm 2018;
               Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương
thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Nhà ở, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Luật Doanh nghiệp, Luật
Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự ngày 11 tháng 01 năm 2022;
       Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
                  Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh
nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
               Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 96/2022/NĐ-
CP ngày 29 tháng 11 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Công Thương và Nghị định số 26/2018/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2018 của
Chính phủ về Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
                  Điều 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 2 Nghị định số 96/2022/NĐ-CP ngày 29 tháng 11
năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Công Thương
       1. Sửa đổi, bổ sung điểm d như sau:
                “d) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn phương pháp lập khung giá phát điện,
khung giá bán buôn điện, giá truyền tải điện, giá phân phối điện, giá dịch vụ phụ trợ hệ thống điện,
giá điều độ vận hành hệ thống điện và giá điều hành giao dịch thị trường điện lực; phê duyệt giá điều
độ vận hành hệ thống điện và giá điều hành giao dịch thị trường điện lực sau khi lấy ý kiến của Bộ
Tài chính; phê duyệt khung giá phát điện, khung giá bán buôn điện, giá truyền tải điện, giá phân phối
điện và giá dịch vụ phụ trợ hệ thống điện, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 62 của Luật Điện
lực; kiểm tra hợp đồng mua bán điện có thời hạn giữa đơn vị phát điện và đơn vị mua điện, hợp đồng
mua bán buôn điện có thời hạn theo quy định của Chính phủ;”
       2. Bổ sung điểm g như sau:
             “g) Thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động chỉ huy điều hành hệ thống sản
xuất, truyền tải, phân phối và phân bổ điện năng trong hệ thống điện quốc gia, điều hành giao dịch thị
trường điện”.
                    Điều 2. Sửa đổi, bãi bỏ một số điều của Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập đoàn
Điện lực Việt Nam ban hành kèm theo Nghị định số 26/2018/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2018
của Chính phủ
       1. Sửa đổi điểm a khoản 2 Điều 4 như sau:
          Luatvietnam                                                   LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        “a) Ngành, nghề kinh doanh chính:
              Sản xuất, truyền tải, phân phối (bao gồm điều độ hệ thống điện phân phối) và kinh doanh
mua bán điện năng;
        Xuất nhập khẩu điện năng;
        Đầu tư và quản lý vốn đầu tư các dự án điện;
        Quản lý, vận hành, sửa chữa, bảo dưỡng, đại tu, cải tạo, nâng cấp thiết bị điện, cơ khí, điều
khiển, tự động hóa thuộc dây chuyền sản xuất, truyền tải và phân phối điện, công trình điện; thí
nghiệm điện;
        Tư vấn quản lý dự án, tư vấn khảo sát thiết kế, tư vấn lập dự án đầu tư, tư vấn đấu thầu, lập
dự toán, tư vấn thẩm tra và giám sát thi công công trình nguồn điện, các công trình đường dây và
trạm biến áp.”
        2. Sửa đổi điểm i khoản 4 Điều 10 như sau:
        “i) Làm đầu mối tập hợp các nguồn lực của các doanh nghiệp thành viên, doanh nghiệp liên
kết để thực hiện đấu thầu và triển khai thực hiện các dự án chung do các công ty con, công ty liên kết
cùng thỏa thuận và thực hiện, cụ thể:
          Cùng các Tổng công ty Phát điện và Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia triển khai đầu tư,
quản lý các dự án nguồn điện, lưới điện truyền tải theo Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và các dự án đầu tư khác; phối hợp thực hiện sản xuất, kinh
doanh điện năng và tham gia thị trường phát điện cạnh tranh;
           Cùng các Tổng công ty Điện lực phối hợp thực hiện phát triển hệ thống phân phối điện thông
minh, kinh doanh điện năng, tự động hóa, điều khiển và thúc đẩy phát triển thị trường bán buôn điện
cạnh tranh và thị trường bán lẻ điện cạnh tranh;
        Cùng các công ty con là các công ty tư vấn xây dựng điện, chế tạo thiết bị điện, xây lắp điện
tổ chức tư vấn, sản xuất, chế tạo, xây lắp và kinh doanh các sản phẩm, công trình điện;
           Tổ chức thực hiện các biện pháp quản lý, vận hành hệ thống điện thuộc phạm vi quản lý theo
quy định của pháp luật nhằm đảm bảo an ninh và an toàn hệ thống điện quốc gia; quản lý hệ thống
điện, hệ thống thông tin nội bộ và hệ thống công nghệ thông tin phục vụ sản xuất, kinh doanh điện
năng và thị trường điện thuộc phạm vi quản lý”.
        3. Sửa đổi khoản 1 Điều 18 như sau:
                “1. Kinh doanh đúng ngành, nghề đã đăng ký; đảm bảo chất lượng sản phẩm và dịch vụ do
EVN thực hiện theo tiêu chuẩn đã đăng ký. Tuân thủ phương thức vận hành, lệnh chỉ huy, điều khiển
của đơn vị điều độ hệ thống điện quốc gia theo quy định của pháp luật. Thực hiện thanh toán tiền
điện và các nghĩa vụ khác theo quy định của Hợp đồng mua bán điện.”
        4. Bãi bỏ điểm 2 mục II Phụ lục kèm theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập đoàn Điện
lực Việt Nam tại Nghị định số 26/2018/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ.
        Điều 3. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2024.
               2. Nghị định này không làm thay đổi nghĩa vụ trong Hợp đồng BOT giữa chủ đầu tư các dự
án điện và phía Việt Nam.
               3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này.
  Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
  - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
  - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                       PHÓ THỦ TƯỚNG
  - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
  Chính phủ;
  - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
  trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;                                     Trần Lưu Quang
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh
nghiệp;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).