CHÍNH PHỦ                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                           ______                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                     Số: 50/2024/NĐ-CP                    ___________________________
                                                   Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2024
                                                   NGHỊ ĐỊNH
                          Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP
                     ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều
                      và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi,
                       bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định
                        số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định
                       về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy
                                      _________________________
             Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
             Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2018; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Công an nhân dân ngày 22 tháng 6 năm 2023;
              Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
          Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-
CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa
cháy và Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về công tác
cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy.
               Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng
11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng
cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy
       1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 4 như sau:
            “1. Cơ sở quy định tại khoản 3 Điều 3 Luật Phòng cháy và chữa cháy năm 2001, được sửa
đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy
và chữa cháy năm 2013 (sau đây gọi chung là Luật Phòng cháy và chữa cháy) đang hoạt động, đang
bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động là cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy.
         Cơ quan, tổ chức có thể có một hoặc nhiều cơ sở; trong phạm vi một cơ sở có thể có nhiều
cơ quan, tổ chức cùng hoạt động.”.
       2. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 5 như sau:
        “4. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3
Điều này phải được người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cơ sở trực tiếp quản lý tổ chức thực hiện
trước khi đưa cơ sở vào hoạt động và được duy trì trong suốt quá trình hoạt động.
       Trường hợp trong cơ sở có nhiều cơ quan, tổ chức cùng hoạt động, người đứng đầu cơ sở
chịu trách nhiệm quản lý và duy trì điều kiện an toàn phòng cháy và chữa cháy chung của cơ sở.”.
       3. Sửa đổi khoản 2 Điều 8 như sau:
          “2. Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy được quy định tại mục 19 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này phải bảo đảm và
duy trì các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy sau đây:
       a) Các điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;
       b) Có Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế hoặc văn bản thẩm duyệt thiết kế (nếu có) và văn
bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Công an (nếu có), trừ
phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy
được cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt động quân sự;
          Luatvietnam                                                      LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        c) Có phương án chữa cháy do chủ phương tiện phê duyệt.”.
        4. Sửa đổi khoản 9 Điều 9 như sau:
               “9. Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ có hiệu lực trên toàn quốc và có
giá trị không quá 24 tháng đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ theo kế
hoạch hoặc hợp đồng vận chuyển và không quá niên hạn sử dụng của phương tiện vận chuyển.”.
        5. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 13 như sau:
        a) Sửa đổi khoản 1 như sau:
              “1. Quy hoạch xây dựng, thiết kế xây dựng mới, cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng dự
án, công trình, thiết kế phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy khi chế tạo mới hoặc hoán cải thuộc mọi nguồn vốn đầu tư phải tuân theo các quy
định, quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy. Hồ sơ thiết kế xây dựng dự án, công trình,
phương tiện giao thông cơ giới quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này phải do đơn
vị có đủ điều kiện theo quy định thực hiện và phải được thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy.”.
        b) Sửa đổi khoản 3 như sau:
        “3. Đối tượng thuộc diện thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:
               a) Dự án, công trình quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này khi xây dựng
mới hoặc khi cải tạo, thay đổi tính chất sử dụng dẫn đến một trong các trường hợp sau: làm tăng quy
mô về số tầng hoặc diện tích khoang cháy; thay đổi chủng loại, vị trí thang bộ thoát nạn; giảm số
lượng lối thoát nạn của tầng, khoang cháy, công trình; lắp mới hoặc thay thế hệ thống báo cháy; lắp
mới hoặc thay thế hệ thống chữa cháy; thay đổi công năng làm nâng cao các yêu cầu an toàn cháy
đối với tầng nhà, khoang cháy và công trình;
        b) Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy quy định tại mục 19 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này khi chế tạo mới hoặc
hoán cải ảnh hưởng đến một trong các yêu cầu an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại điểm c
khoản 5 Điều này.”.
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
        “4. Hồ sơ đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:
        a) Đối với thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công dự án, công trình xây dựng mới: văn
bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư (Mẫu số PC06); văn bản
về chủ trương đầu tư xây dựng công trình theo quy định pháp luật về đầu tư, đầu tư công, đầu tư
theo phương thức đối tác công tư hoặc văn bản chứng minh quyền sử dụng đất đối với dự án, công
trình; dự toán xây dựng công trình; hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công thể hiện
những nội dung yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy quy định tại Điều 11 Nghị định này;
         b) Đối với thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công dự án, công trình cải tạo, thay đổi
tính chất sử dụng hoặc thiết kế điều chỉnh theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 14 Nghị định này:
văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư (Mẫu số PC06); dự
toán xây dựng công trình đối với phần cải tạo, thay đổi tính chất sử dụng; hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc
thiết kế bản vẽ thi công thể hiện những nội dung yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy quy định tại
Điều 11 Nghị định này;
        c) Đối với thiết kế kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an
toàn phòng cháy và chữa cháy: văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của
chủ đầu tư, chủ phương tiện (Mẫu số PC06); dự toán tổng mức đầu tư phương tiện; hồ sơ thiết kế kỹ
thuật thể hiện những nội dung yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy quy định tại điểm b và điểm c
khoản 1, điểm b, c, d và điểm e khoản 3 Điều 8 Nghị định này;
        d) Văn bản, giấy tờ có trong hồ sơ là bản chính hoặc bản chứng thực hoặc bản sao hoặc bản
chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ đối chiếu. Bản vẽ và bản thuyết minh thiết kế
phải có xác nhận của chủ đầu tư hoặc chủ phương tiện.”.
        d) Sửa đổi điểm b khoản 5 như sau:
        “b) Đối với dự án, công trình phải xem xét các nội dung sau: đường giao thông cho xe chữa
cháy, khoảng cách an toàn phòng cháy và chữa cháy đối với các công trình xung quanh; bậc chịu

lửa, hạng nguy hiểm cháy và cháy nổ, bố trí công năng của công trình liên quan đến công tác phòng
cháy và chữa cháy; giải pháp ngăn cháy, chống cháy lan; giải pháp thoát nạn; giải pháp chống tụ
khói; giải pháp cấp điện cho hệ thống phòng cháy và chữa cháy và các hệ thống kỹ thuật có liên quan
về phòng cháy và chữa cháy; hệ thống báo cháy, chữa cháy; hệ thống cấp nước chữa cháy và
phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của công trình;”.
        đ) Sửa đổi, bổ sung khoản 11 như sau:
        “11. Kết quả thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:
        a) Đối với hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công công trình, hồ sơ thiết
kế kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy: cơ quan Công an cấp Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
(Mẫu số PC07), đóng dấu đã thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC08) vào
bản thuyết minh, các bản vẽ đã được thẩm duyệt và trả lại cho chủ đầu tư, chủ phương tiện. Chủ đầu
tư, chủ phương tiện có trách nhiệm nộp tệp tin (file) bản chụp hoặc bản sao hồ sơ được đóng dấu đã
thẩm duyệt cho cơ quan Công an đã thẩm duyệt để lưu trữ theo quy định trước khi nhận Giấy chứng
nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy trừ trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến quy định
tại điểm b khoản 6 Điều này;
          Trường hợp hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công đối với cải tạo, thay
đổi tính chất sử dụng công trình hoặc thiết kế điều chỉnh hoặc hoán cải phương tiện giao thông cơ
giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy: cơ quan Công an trả lời bằng
văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC09), đóng dấu đã thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC08) vào bản thuyết minh, các bản vẽ đã được thẩm
duyệt và trả lại cho chủ đầu tư, chủ phương tiện. Chủ đầu tư, chủ phương tiện có trách nhiệm nộp
tệp tin (file) bản chụp hoặc bản sao hồ sơ được đóng dấu đã thẩm duyệt cho cơ quan Công an đã
thẩm duyệt để lưu trữ theo quy định trước khi nhận văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy trừ trường hợp hồ sơ nộp trực tuyến quy định tại điểm b khoản 6 Điều này;
                b) Trường hợp cơ quan Công an không trả kết quả quy định tại khoản này thì phải có văn
bản trả lời, nêu rõ lý do và trả lại hồ sơ cho chủ đầu tư, chủ phương tiện trong thời hạn quy định tại
khoản 10 Điều này;”.
        e) Sửa đổi, bổ sung khoản 12 như sau:
        “12. Thẩm quyền thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:
                 a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thẩm duyệt thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy đối với dự án, công trình quy định tại Phụ lục Va ban hành kèm theo Nghị định
này;
        b) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thẩm duyệt thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy đối với dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới quy định tại Phụ lục Vb
ban hành kèm theo Nghị định này trên địa bàn quản lý và những trường hợp do Cục Cảnh sát phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ ủy quyền.”.
        6. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 14 như sau:
        “6. Trách nhiệm của cơ quan Công an:
          a) Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đối với hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết
kế bản vẽ thi công dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm
an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này;
        b) Kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy đối với các dự án, công trình,
hạng mục công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này;
           c) Kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy trong quá trình thi công xây dựng công trình
thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.”.
        7. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 15 như sau:
        “4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm d và điểm e khoản 2 Điều
này kèm theo báo cáo của chủ đầu tư, chủ phương tiện về tình hình kết quả thi công, kiểm tra, kiểm
định, thử nghiệm và nghiệm thu các hệ thống, thiết bị và giải pháp phòng cháy và chữa cháy và văn
bản đề nghị kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC11) cho cơ quan

Công an đã thẩm duyệt trước đó theo một trong các hình thức sau:
        a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;
        b) Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của cấp
có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước); hồ sơ điện tử thực hiện theo quy định của Nghị định
số 45/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ;
        c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích.”.
        8. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 16 như sau:
        a) Sửa đổi điểm c, điểm đ và bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 2 Điều 16 như sau:
         “c) Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với công trình xây dựng trong quá trình
thi công: Nội quy về phòng cháy và chữa cháy, biển chỉ dẫn thoát nạn; quy định về phân công trách
nhiệm bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư, đơn vị thi công trong phạm vi thẩm
quyền, chức trách, nhiệm vụ của người được phân công làm nhiệm vụ phòng cháy và chữa cháy;
việc sử dụng hệ thống, thiết bị điện, sinh lửa, sinh nhiệt, nguồn lửa, nguồn nhiệt; trang bị phương
tiện, thiết bị chữa cháy ban đầu phù hợp với tính chất, đặc điểm của công trình xây dựng;”.
              “đ) Điều kiện của cơ sở kinh doanh dịch vụ về phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại
Điều 41 Nghị định này; việc thực hiện các hoạt động kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
của cơ sở theo ngành nghề đã được cơ quan Công an có thẩm quyền cấp;
            e) Hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của đô thị, khu kinh tế, khu
công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao quy định tại Điều 10 và Điều 31
Nghị định này.”.
        b) Sửa đổi điểm c và điểm đ khoản 3 như sau:
            “c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện trách
nhiệm về phòng cháy và chữa cháy của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cơ sở định kỳ một năm
một lần, kiểm tra đột xuất khi phát hiện các trường hợp quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều
17 Nghị định này hoặc vi phạm quy định an toàn về phòng cháy và chữa cháy mà có nguy cơ phát
sinh cháy, nổ hoặc phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự theo văn bản chỉ đạo của cơ quan có
thẩm quyền đối với các cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định
này thuộc phạm vi quản lý;
                đ) Cơ quan Công an kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm về phòng cháy và chữa cháy của
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cơ sở định kỳ một năm một lần; kiểm tra đột xuất khi phát hiện các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định này hoặc vi phạm quy định an toàn về phòng cháy
và chữa cháy mà có nguy cơ phát sinh cháy, nổ hoặc phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự theo
văn bản chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền đối với cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định này thuộc phạm vi quản lý; kiểm tra một năm một lần trong quá trình thi
công đối với công trình xây dựng thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị
định này thuộc địa bàn quản lý.”.
        c) Sửa đổi khoản 4 như sau:
        “4. Kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
               Sau khi cơ sở kinh doanh về sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa
cháy, cơ sở kinh doanh về tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy được cấp
Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy, cơ quan Công an có thẩm
quyền quy định tại khoản 12 Điều 45 Nghị định này thực hiện chế độ kiểm tra định kỳ một năm một
lần; đột xuất việc duy trì, bảo đảm các điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy, việc
thực hiện các hoạt động kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy của cơ sở, khi có dấu hiệu vi
phạm hoặc lợi dụng hoạt động phòng cháy và chữa cháy để xâm phạm an ninh, trật tự bị cơ quan có
thẩm quyền kiến nghị xử lý.”
        d) Sửa đổi điểm b khoản 5 như sau:
            “b) Đối với trường hợp kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy quy định
tại khoản 4 Điều này:
              Cơ quan Công an đã cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa

cháy trước khi thực hiện kiểm tra định kỳ phải thông báo trước 03 ngày làm việc cho đối tượng được
kiểm tra về thời gian, nội dung và thành phần đoàn kiểm tra;
           Cơ quan, người có thẩm quyền khi thực hiện kiểm tra đột xuất phải thông báo rõ lý do kiểm
tra cho đối tượng được kiểm tra. Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân khi thực hiện công tác kiểm tra
đột xuất phải xuất trình giấy giới thiệu của cơ quan trực tiếp quản lý;
          Đối tượng được kiểm tra phải chuẩn bị đầy đủ các nội dung kiểm tra điều kiện đối với cơ sở
kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy, việc thực hiện các hoạt động kinh doanh dịch vụ phòng
cháy và chữa cháy đã được thông báo và bố trí người có thẩm quyền, trách nhiệm để làm việc với cơ
quan, người có thẩm quyền kiểm tra.”.
        9. Sửa đổi, bổ sung điểm b, điểm c khoản 1 và khoản 8 Điều 17 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm b, điểm c khoản 1 như sau:
                “b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về phòng cháy và chữa cháy đã được cơ quan có thẩm
quyền yêu cầu khắc phục bằng văn bản mà không thực hiện, bao gồm: sản xuất, tàng trữ, vận
chuyển, sử dụng trái phép chất nguy hiểm về cháy, nổ; không bảo đảm giải pháp ngăn cháy lan giữa
các khoang cháy, gian phòng của cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, cháy nổ A, B, C;
không có đủ số lượng lối thoát nạn theo quy định;
        c) Vi phạm đặc biệt nghiêm trọng quy định về phòng cháy và chữa cháy:
          Đưa công trình, hạng mục công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về
bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này
vào hoạt động, sử dụng khi chưa có giấy chứng nhận thẩm duyệt hoặc văn bản thẩm duyệt thiết kế
về phòng cháy và chữa cháy hoặc văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy đã được cơ quan Công an có thẩm quyền yêu cầu khắc phục bằng văn bản mà không thực
hiện;”.
        b) Sửa đổi khoản 8 như sau:
        “8. Thẩm quyền tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động:
         a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động đối với từng
bộ phận, toàn bộ cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, hoạt động của cá nhân thuộc
phạm vi trách nhiệm quản lý của mình;
                 b) Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp
tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện trong phạm vi thẩm quyền của mình quyết định tạm đình chỉ, đình
chỉ hoạt động đối với từng bộ phận, toàn bộ cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, hoạt
động của cá nhân thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của mình, trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động
phục vụ mục đích quân sự và phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an
toàn phòng cháy và chữa cháy được cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt
động quân sự;
             c) Cán bộ, chiến sĩ Công an được tạm đình chỉ hoạt động đối với trường hợp quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này và trong thời gian ngắn nhất sau khi tạm đình chỉ phải báo cáo người trực
tiếp quản lý có thẩm quyền quy định tại điểm a và điểm b Khoản này ra quyết định tạm đình chỉ.”.
        10. Sửa đổi khoản 1 Điều 18 như sau:
                  “Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Trưởng Công
an cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã theo phân cấp quản lý ra quyết định phục hồi hoạt
động đối với các trường hợp có quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động của người có thẩm quyền
quy định tại khoản 8 Điều 17 Nghị định này.”.
        11. Sửa đổi, bổ sung khoản 3, khoản 4 và điểm b khoản 10 Điều 19 như sau:
        a) Sửa đổi khoản 3 như sau:
                    “3. Trách nhiệm xây dựng phương án chữa cháy và phối hợp xây dựng phương án chữa
cháy:
                a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ sở thuộc diện quản lý về phòng
cháy và chữa cháy, chủ phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn
phòng cháy và chữa cháy có trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án chữa cháy đối với khu dân
cư, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới sử dụng lực lượng, phương tiện tại chỗ trong phạm vi

quản lý (Mẫu số PC17);
        b) Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Trưởng Công
an cấp huyện có trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án chữa cháy của cơ quan Công an đối với
các cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này và khu dân cư có
nguy cơ cháy, nổ cao trên địa bàn được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu
hộ (Mẫu số PC18).
        Khi xây dựng phương án chữa cháy cơ sở có nhiều cơ quan, tổ chức cùng hoạt động, người
đứng đầu cơ sở phối hợp với người đứng đầu cơ quan, tổ chức hoạt động bên trong cơ sở xây dựng
các tình huống cháy, sự cố, tai nạn đặc trưng đối với các cơ quan, tổ chức hoạt động bên trong cơ
sở.”.
        b) Sửa đổi khoản 4 như sau:
        “4. Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án chữa cháy cơ sở quy định tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này:
        a) Văn bản đề nghị phê duyệt phương án chữa cháy cơ sở (Mẫu số PC19);
        b) Phương án chữa cháy cơ sở đã được người có trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án
ký tên, đóng dấu (nếu có).”.
        c) Sửa đổi điểm b khoản 10 như sau:
        “b) Cơ quan Công an có trách nhiệm tổ chức thực tập phương án chữa cháy của cơ quan
Công an theo kế hoạch đã được phê duyệt của người có thẩm quyền huy động lực lượng, phương
tiện của các cơ quan, tổ chức được huy động tham gia trong phương án;”.
        12. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 33 như sau:
        a) Sửa đổi khoản 5 như sau:
        “5. Hồ sơ đề nghị cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy:
        a) Đối với cơ sở huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy đề nghị Cơ
quan Công an cấp Chứng nhận huấn luyện: văn bản đề nghị kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện
(Mẫu số PC21); kế hoạch, chương trình, nội dung huấn luyện;
        b) Đối với cơ quan, tổ chức, cơ sở đề nghị cơ quan Công an hoặc cơ sở huấn luyện, hướng
dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy tổ chức huấn luyện: văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm
tra, cấp Chứng nhận huấn luyện (Mẫu số PC22);
        c) Đối với cá nhân có nhu cầu được huấn luyện và cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ
phòng cháy, chữa cháy: văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện (Mẫu số
PC23).”.
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 12 như sau:
        “12. Thời hạn giải quyết các thủ tục về cấp, cấp lại Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng
cháy, chữa cháy:
        a) Đối với cơ sở huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy đề nghị Cơ
quan Công an cấp Chứng nhận huấn luyện: trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ, cơ quan Công an có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả và cấp Chứng nhận
huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy cho các cá nhân có kết quả kiểm tra đạt yêu cầu (Mẫu
số PC35). Trường hợp không cấp Chứng nhận phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
        b) Đối với cơ quan, tổ chức, cơ sở, cá nhân đề nghị cơ quan Công an tổ chức huấn luyện và
cấp Chứng nhận huấn luyện:
        Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan Công an có trách nhiệm tổ
chức huấn luyện và cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy cho các cá nhân
có kết quả kiểm tra đạt yêu cầu (Mẫu số PC35). Trường hợp không cấp Chứng nhận phải có văn bản
trả lời, nêu rõ lý do.
        Trường hợp số lượng người đăng ký huấn luyện ít hơn 20 người: cơ quan Công an có trách
nhiệm tập hợp, thông báo thời gian, địa điểm tổ chức huấn luyện và kiểm tra, đánh giá kết quả.
        c) Thời hạn cấp lại Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy là 05 ngày làm

việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp lại Chứng nhận phải có văn bản trả lời,
nêu rõ lý do.”.
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 13 như sau:
                 “13. Thẩm quyền huấn luyện, kiểm tra, đánh giá cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ
phòng cháy, chữa cháy:
            a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ huấn luyện, kiểm tra, đánh giá
cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy đối với cá nhân thuộc bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ sở thuộc tập đoàn kinh tế, tổng công ty;
               b) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh, Công an
cấp huyện huấn luyện, kiểm tra, đánh giá cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa
cháy đối với cá nhân thuộc đơn vị, cơ sở trên địa bàn quản lý và cá nhân thường trú trên địa bàn
quản lý;
           c) Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy có giá trị sử dụng trên phạm vi
cả nước.”.
        13. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 38 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 4 như sau:
           “c) Kiểm tra, thử nghiệm, thực nghiệm, đánh giá chất lượng mẫu phương tiện phòng cháy và
chữa cháy.
             Mẫu phương tiện để kiểm định được lấy ngẫu nhiên theo phương pháp lấy mẫu quy định tại
quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật tương ứng. Trường hợp chưa có quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật quy
định kiểm tra, thử nghiệm, thực nghiệm, đánh giá chất lượng mẫu phương tiện phòng cháy và chữa
cháy thì thực hiện theo quy chuẩn, tiêu chuẩn nước ngoài hoặc quốc tế được phép áp dụng tại Việt
Nam. Cho phép sử dụng kết quả thử nghiệm, kiểm định của các cơ quan, tổ chức nước ngoài để
xem xét cấp giấy chứng nhận kiểm định theo quy định của Bộ Công an;”.
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau:
        “5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy:
            a) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy theo
kết quả kiểm định của cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và
chữa cháy bao gồm:
                  Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
(Mẫu số PC27); Biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy của cơ sở kinh doanh
dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC25); Biên bản lấy
mẫu phương tiện kiểm định (Mẫu số PC28); Giấy chứng nhận xuất xứ (trường hợp chưa kết nối với
các cơ sở dữ liệu chuyên ngành) hoặc xuất xưởng của phương tiện; Giấy chứng nhận chất lượng
của phương tiện (nếu có); tài liệu kỹ thuật của phương tiện đề nghị kiểm định;
            b) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy theo
kết quả thử nghiệm, kiểm định của các cơ quan, tổ chức nước ngoài bao gồm:
                  Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
(Mẫu số PC27); kết quả thử nghiệm, kiểm định của các cơ quan, tổ chức thử nghiệm, kiểm định nước
ngoài kèm theo các chỉ tiêu kỹ thuật đã được thử nghiệm; Giấy chứng nhận xuất xứ (trường hợp
chưa kết nối với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành) hoặc xuất xưởng của phương tiện; Giấy chứng
nhận chất lượng của phương tiện (nếu có); tài liệu kỹ thuật của phương tiện đề nghị kiểm định;
          c) Văn bản, giấy tờ có trong hồ sơ là bản chính hoặc bản chứng thực hoặc bản sao hoặc bản
chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ đối chiếu. Nếu hồ sơ bằng tiếng nước ngoài thì
phải có bản dịch ra tiếng Việt và cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị kiểm định phải chịu trách nhiệm
về nội dung của bản dịch đó.”.
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 10 như sau:
             “a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng
nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 5 Điều này, cơ quan Công
an có trách nhiệm xem xét, đánh giá kết quả kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương
tiện phòng cháy và chữa cháy; trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện

phòng cháy và chữa cháy phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
             b) Mỗi phương tiện phòng cháy và chữa cháy chỉ thực hiện kiểm định một lần và được cấp
Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC29) và dán tem kiểm
định.
                Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện
phòng cháy và chữa cháy, đơn vị đề nghị cấp giấy chứng nhận kiểm định có trách nhiệm phối hợp
với đơn vị thực hiện kiểm định và cơ quan Công an cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện
phòng cháy và chữa cháy tổ chức dán tem kiểm định lên phương tiện theo Giấy chứng nhận kiểm
định phương tiện phòng cháy và chữa cháy đã cấp; trường hợp cấp giấy chứng nhận kiểm định theo
kết quả thử nghiệm kiểm định của cơ quan, tổ chức nước ngoài, đơn vị đề nghị cấp giấy chứng nhận
kiểm định có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Công an cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện
phòng cháy và chữa cháy tổ chức dán tem kiểm định lên phương tiện theo Giấy chứng nhận kiểm
định phương tiện phòng cháy và chữa cháy đã cấp.”.
        d) Sửa đổi khoản 11 như sau:
             “11. Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh cấp Giấy
chứng nhận kiểm định đối với phương tiện phòng cháy và chữa cháy quy định tại Phụ lục VII ban
hành kèm theo Nghị định này của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận kiểm định có
phương tiện phòng cháy và chữa cháy được lấy mẫu kiểm định tại địa bàn quản lý.”.
        đ) Bổ sung khoản 12 sau khoản 11 như sau:
            “12. Cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy đã được xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy được phép thực
hiện các hoạt động tiếp nhận hồ sơ đề nghị kiểm định, lấy mẫu, kiểm tra, kiểm định kỹ thuật và lập
biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC25) đối với loại phương tiện
phòng cháy và chữa cháy đã được cấp phép kiểm định thuộc danh mục quy định tại Phụ lục VII ban
hành kèm theo Nghị định này (trừ các phương tiện phòng cháy và chữa cháy được cơ sở trực tiếp
sản xuất hoặc nhập khẩu). Sau khi có kết quả kiểm định phải thông báo bằng văn bản kèm theo biên
bản kiểm định để đơn vị đề nghị kiểm định gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương
tiện phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại khoản 5 Điều này đến cơ quan Công an có thẩm
quyền xem xét, cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy.”.
        14. Sửa đổi một số khoản của Điều 41 như sau:
        a) Sửa đổi điểm a, điểm đ khoản 3 như sau:
        “a) Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát về phòng
cháy và chữa cháy: có phương tiện, thiết bị bảo đảm thực hiện tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư
vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy;”.
        “đ) Đối với cơ sở kinh doanh về sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa
cháy: có nhà xưởng, phương tiện, thiết bị bảo đảm cho hoạt động sản xuất, lắp ráp, thử nghiệm
phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy.”.
        b) Sửa đổi khoản 5 như sau:
        “5. Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy, ngoài quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này, phải có ít nhất 02 cá nhân có chứng chỉ hành
nghề tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại điểm c khoản
3 Điều 43 Nghị định này.”.
        c) Sửa đổi khoản 9 như sau:
        “9. Đối với cơ sở kinh doanh phương tiện, thiết bị, vật tư phòng cháy và chữa cháy phải đáp
ứng các quy định tại khoản 2 Điều này.”.
        15. Sửa đổi điểm d khoản 3 và khoản 5 Điều 43 như sau:
        a) Sửa đổi điểm d khoản 3 như sau:
        “d) Cá nhân để được cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy
phải đáp ứng yêu cầu sau:
        Có trình độ trung cấp trở lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc trình độ trung cấp trở lên
ngành khác phù hợp với lĩnh vực hoạt động và đã được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về

phòng cháy và chữa cháy;
        Đã tham gia thực hiện giám sát thi công ít nhất 03 dự án, công trình đã được cơ quan Công
an cấp văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy;”.
        b) Sửa đổi khoản 5 như sau:
        “5. Ngành khác phù hợp quy định tại Điều 41 và Điều này bao gồm các mã nhóm ngành đào
tạo: kiến trúc và quy hoạch; xây dựng; quản lý xây dựng (trừ mã ngành kinh tế xây dựng); công nghệ
kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng; công nghệ kỹ thuật cơ khí; công nghệ kỹ thuật điện, điện tử
và viễn thông; công nghệ dầu khí và khai thác; kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật (trừ mã ngành kỹ thuật
in); kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông (trừ mã ngành kỹ thuật y sinh) theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.”.
        16. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 44 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 2 như sau:
        “2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đối với
trường hợp bổ sung nội dung hành nghề tư vấn mới gồm tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này.”.
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
        “4. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đối với
trường hợp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy bị mất hoặc hư hỏng gồm các
tài liệu quy định tại điểm a, d khoản 1 Điều này.”.
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 11 như sau:
        “11. Phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh cấp, cấp
đổi, cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đối với cá nhân thường trú trên
địa bàn quản lý.”.
        17. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 45 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
        “1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy bao gồm:
        a) Văn bản đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy (Mẫu số PC33);
        b) Danh sách cá nhân có Văn bằng, Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa
cháy phù hợp với lĩnh vực kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy của cơ sở (Mẫu số PC36);
        c) Văn bản chứng minh về điều kiện cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị bảo đảm cho hoạt
động kinh doanh: Bảng kê khai các phương tiện, thiết bị phục vụ hoạt động kinh doanh (Mẫu số
PC37); Chứng chỉ công nhận chất lượng của phòng thí nghiệm và đánh giá hiệu chuẩn thiết bị kiểm
định của cơ quan có thẩm quyền đối với trường hợp đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy.”.
        b) Sửa đổi khoản 2 như sau:
        “2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp cơ sở kinh doanh có sự thay đổi về người đứng đầu, người đại diện theo
pháp luật gồm văn bản quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này.”.
        c) Sửa đổi khoản 3 như sau:
        “3. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp cơ sở kinh doanh thay đổi địa điểm, thay đổi hoặc bổ sung ngành, nghề kinh
doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy gồm văn bản quy định tại khoản 1 Điều này.”.
        d) Sửa đổi khoản 4 như sau:
        “4. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp cơ sở kinh doanh có sự thay đổi về tên gọi là văn bản quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này.”.
        đ) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau:

          “5. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy bị
mất hoặc hư hỏng là văn bản quy định tại điểm a khoản 1 Điều này.”.
        e) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 12 như sau:
            “a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cấp, cấp đổi, cấp lại Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy cho cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn
kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy, sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị
phòng cháy và chữa cháy;”.
        18. Sửa đổi khoản 2 Điều 46 như sau:
         “2. Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy bị thu hồi khi cơ
sở kinh doanh không duy trì đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy sau khi đã
được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy. Sau khi thu hồi,
cơ quan Công an có văn bản thông báo cho cơ quan đăng ký doanh nghiệp hoặc cơ quan có thẩm
quyền cho phép cơ sở kinh doanh hoạt động.”.
        19. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 47 như sau:
              “2. Nguồn tài chính cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy từ ngân sách nhà nước cấp và
thu từ bảo hiểm cháy, nổ quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 54 Luật Phòng cháy và chữa cháy
được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và bảo hiểm cháy, nổ bắt
buộc.”.
        20. Bổ sung Điều 47a sau Điều 47 như sau:
                   “Điều 47a. Quản lý, sử dụng nguồn tài chính từ đóng góp tự nguyện, tài trợ của cơ
quan, tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài
             1. Nguồn tài chính do cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài
đóng góp tự nguyện, tài trợ cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy phải phù hợp với quy định tại
khoản 1 Điều 47 Nghị định này.
           Cơ quan, tổ chức, cá nhân tài trợ có thỏa thuận, đề nghị về mục đích sử dụng, mức chi cho
hoạt động phòng cháy và chữa cháy thì việc quản lý, sử dụng thực hiện theo thỏa thuận, đề nghị của
cơ quan, tổ chức, cá nhân đóng góp, tài trợ nhưng không trái với quy định tại khoản 1 Điều 47 và quy
định của pháp luật có liên quan.
          2. Tiếp nhận, quản lý nguồn tài chính do cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá
nhân nước ngoài đóng góp tự nguyện, tài trợ cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy như sau:
               a) Nguồn tài chính bằng tiền được gửi vào tài khoản của Bộ Công an mở tại Kho bạc Nhà
nước và được tổng hợp đầy đủ vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước và quy định của pháp luật có liên quan.
           b) Nguồn tài chính bằng hiện vật, sau khi thực hiện xác lập sở hữu toàn dân được giao cho
cơ quan, đơn vị có chức năng phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ quản lý sử dụng theo quy
định pháp luật quản lý tài sản công và quy định của pháp luật có liên quan. Việc xác lập sở hữu toàn
dân thực hiện theo quy định của Nghị định số 29/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ và quy định của pháp luật có liên quan.
             c) Thông tin về đóng góp tự nguyện, tài trợ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và
nước ngoài được cung cấp và công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Công an và Cục Cảnh sát
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp cơ quan, tổ
chức, cá nhân đóng góp tự nguyện, tài trợ có thỏa thuận không công bố thông tin.
             d) Nguồn tài chính từ việc vận động, tiếp nhận các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ khắc
phục khó khăn các trường hợp do sự cố thực hiện theo quy định tại Nghị định số 93/2021/NĐ-CP
ngày 27 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ.
         3. Bộ Công an căn cứ thực tế nguồn tài chính từ đóng góp tự nguyện, tài trợ và yêu cầu thực
tiễn quyết định về mức chi cho các nội dung liên quan đến hoạt động phòng cháy và chữa cháy quy
định tại khoản 1 Điều 47 Nghị định này sau khi thống nhất với Bộ Tài chính.
          4. Bộ Công an chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn tài chính từ đóng góp tự nguyện, tài
trợ theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và quy định của pháp luật có liên quan.”.

        Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7
năm 2017 của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và
chữa cháy
        1. Sửa đổi Điều 9 như sau:
        “Điều 9. Xây dựng, thực tập phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an
        1. Phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an phải nêu được tính chất, đặc điểm về
sự cố, tai nạn và các điều kiện liên quan đến hoạt động cứu nạn, cứu hộ; giả định tình huống sự cố,
tai nạn và khả năng phát triển của sự cố, tai nạn nếu có; dự kiến huy động, sử dụng lực lượng,
phương tiện của cơ quan Công an, tổ chức chỉ huy, chiến thuật, phương pháp, biện pháp kỹ thuật,
chiến thuật cứu nạn, cứu hộ và các công việc phục vụ cứu nạn, cứu hộ phù hợp với tình huống sự
cố, tai nạn. Phương án cứu nạn, cứu hộ phải được bổ sung, chỉnh lý kịp thời khi có những thay đổi
liên quan đến hoạt động cứu nạn, cứu hộ.
        2. Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Trưởng Công
an cấp huyện có trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an
đối với các sự cố, tai nạn quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị định số 83/2017/NĐ-CP có nguy cơ xảy ra
trên địa bàn được phân công thực hiện nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ (Mẫu số PC38) trừ các các sự cố,
tai nạn xảy ra bên trong cơ sở thuộc Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
        3. Phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an được quản lý tại cơ quan Công an trực
tiếp xây dựng phương án. Cơ quan, tổ chức có lực lượng, phương tiện tham gia trong phương án
được sao gửi, phổ biến những nội dung liên quan đến nhiệm vụ của mình.
        4. Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Trưởng Công
an cấp huyện phê duyệt phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an đối với các tình huống sự
cố, tai nạn xảy ra trên địa bàn được phân công thực hiện nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ.
        5. Cơ quan Công an có trách nhiệm tổ chức thực tập phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ
quan Công an theo kế hoạch đã được phê duyệt của người có thẩm quyền huy động lực lượng,
phương tiện của các cơ quan, tổ chức được huy động tham gia trong phương án.”.
        2. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 11 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 như sau:
        “c) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh, Công an
cấp huyện bồi dưỡng, huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thuộc phạm vi quản lý, lực lượng dân phòng, phòng cháy và chữa
cháy cơ sở, lực lượng khác khi được đề nghị.”.
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau:
        “5. Hồ sơ đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu
hộ.
        a) Thành phần hồ sơ
        Đối với cơ quan, tổ chức, cơ sở: văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận
huấn luyện (Mẫu số PC22);
        Đối với cá nhân: văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện (Mẫu số
PC23).”.
        b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại điểm
a khoản này theo một trong các hình thức sau:
        Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;
        Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của cấp
có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);
        Thông qua dịch vụ bưu chính công ích.
        c) Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:
        Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ tiếp

nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và
chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;
        Trường hợp nộp hồ sơ qua Cổng Dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành
chính của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về
việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;
        Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn, bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.”.
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 6 như sau:
        “6. Thời hạn giải quyết các thủ tục về huấn luyện, kiểm tra, cấp, cấp lại Chứng nhận huấn
luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ:
        a) Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan Công an có trách nhiệm
tổ chức huấn luyện, kiểm tra, đánh giá kết quả và cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn,
cứu hộ cho các cá nhân có kết quả kiểm tra đạt yêu cầu (Mẫu số PC35). Trường hợp không cấp
Chứng nhận phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
        b) Thời hạn cấp lại Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ là 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp lại Chứng nhận phải có văn bản trả lời, nêu
rõ lý do.”.
        d) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 như sau:
        “7. Thẩm quyền cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ:
        a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cấp Chứng nhận huấn luyện
nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ đối với cá nhân thuộc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, cơ sở thuộc tập đoàn kinh tế, tổng công ty;
        b) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh, Công an
cấp huyện huấn luyện, kiểm tra, đánh giá cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ đối
với cá nhân thuộc đơn vị, cơ sở trên địa bàn quản lý;
        c) Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ có giá trị sử dụng trên phạm vi cả
nước.”.
        3. Sửa đổi khoản 2 Điều 12 như sau:
        “2. Cơ quan Công an trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình và theo Nghị
định này có trách nhiệm định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra các điều kiện bảo đảm an toàn về cháy, nổ,
sự cố, tai nạn và các điều kiện, biện pháp, phương án chữa cháy trong đó có tình huống sự cố, tai
nạn phù hợp với quy mô, tính chất, đặc điểm của cơ sở thuộc phạm vi quản lý.”.
        Điều 3. Ban hành kèm theo Nghị định này các Phụ lục
        1. Phụ lục I: Danh mục cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy.
        2. Phụ lục II: Danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ.
        3. Phụ lục III: Danh mục cơ sở do cơ quan Công an quản lý.
        4. Phụ lục IV: Danh mục cơ sở do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý.
        5. Phụ lục V: Danh mục dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới thuộc diện phải
thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.
        6. Phụ lục Va: Danh mục dự án, công trình, thuộc thẩm quyền thẩm duyệt thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy của Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
        7. Phụ lục Vb: Danh mục dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới thuộc thẩm quyền
thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ.
        8. Phụ lục VI: Danh mục phương tiện phòng cháy và chữa cháy.

        9. Phụ lục VII: Danh mục phương tiện phòng cháy và chữa cháy thuộc diện kiểm định.
                  10. Phụ lục IX: Biểu mẫu sử dụng trong công tác phòng cháy và chữa cháy và cứu nạn, cứu
hộ.
                     Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số cụm từ tại một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-
CP
                1. Bổ sung cụm từ “hoặc ghi nội dung tiếp nhận để thông báo qua thư điện tử hoặc tin nhắn
điện thoại của cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ” sau cụm từ “(Mẫu số 03)” tại điểm a khoản 4
Điều 9, điểm a khoản 7 Điều 13, điểm a khoản 5 Điều 15, điểm a khoản 6 Điều 19, điểm a khoản 9
Điều 33, điểm a khoản 7 Điều 38, điểm a khoản 7 Điều 44, điểm a khoản 8 Điều 45.
                   2. Bổ sung cụm từ “hoặc ghi nội dung hướng dẫn bổ sung hồ sơ để thông báo qua thư điện
tử hoặc tin nhắn điện thoại của cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ” sau cụm từ “(Mẫu số 04)” tại
điểm b khoản 4 Điều 9, điểm b khoản 7 Điều 13, điểm b khoản 5 Điều 15, điểm b khoản 6 Điều 19,
điểm b khoản 9 Điều 33, điểm a khoản 7 Điều 38, điểm b khoản 7 Điều 44, điểm b khoản 8 Điều 45.
               3. Bổ sung cụm từ “hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính” sau cụm từ “Cổng dịch
vụ công” tại điểm b khoản 3, điểm b khoản 5 Điều 9, điểm b khoản 6, điểm b khoản 8 Điều 13, điểm b
khoản 6 Điều 15, điểm b khoản 4, điểm b khoản 5 Điều 18, điểm b khoản 5, điểm b khoản 7 Điều 19,
điểm b khoản 8, điểm b khoản 10 Điều 33, điểm b khoản 6, điểm b khoản 8 Điều 38, điểm b khoản 6,
điểm b khoản 8 Điều 44, điểm b khoản 7, điểm b khoản 9 Điều 45.
                 4. Thay thế cụm từ “Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy” bằng cụm từ “Công an” tại tên Điều
14, cụm từ “Nghị định số 42/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định về
Danh mục hàng hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ
giới đường bộ và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa (sau đây gọi là Nghị định
số 42/2020/NĐ-CP)” bằng cụm từ “Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của
Chính phủ quy định Danh mục hàng hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương
tiện giao thông cơ giới đường bộ và phương tiện thủy nội địa (sau đây gọi là Nghị định số
34/2024/NĐ-CP)” tại khoản 1 Điều 9, cụm từ “Nghị định số 42/2020/NĐ-CP” bằng cụm từ “Nghị định
số 34/2024/NĐ-CP” tại khoản 10 Điều 9.
                  5. Bổ sung cụm từ “hồ sơ điện tử thực hiện theo quy định của Nghị định số 45/2020/NĐ-CP
ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ” vào cuối điểm b khoản 3 Điều 9, điểm b khoản 6 Điều 13,
điểm b khoản 4 Điều 18, điểm b khoản 5 Điều 19, điểm b khoản 8 Điều 33, điểm b khoản 6 Điều 38,
điểm b khoản 6 Điều 44, điểm b khoản 7 Điều 45.
        Điều 5. Bãi bỏ các khoản, biểu mẫu
        1. Bãi bỏ các điểm, khoản, Phụ lục tại Nghị định số 136/2020/NĐ-CP.
                a) Bãi bỏ điểm b khoản 2, khoản 6 Điều 9; điểm a khoản 5, khoản 9, điểm a, điểm b, điểm c
khoản 10 Điều 13; khoản 7 Điều 15; khoản 6 Điều 18; khoản 8 Điều 19; khoản 6, khoản 11 Điều 33;
khoản 9 Điều 38; khoản 3, khoản 9 Điều 44; khoản 10 Điều 45 Nghị định này;
        b) Bãi bỏ Phụ lục I; Phụ lục II; Phụ lục III; Phụ lục IV; Phụ lục V; Phụ lục VI; Phụ lục VII; Phụ
lục IX ban hành kèm theo;
        c) Bãi bỏ cụm từ “sao có công chứng” tại khoản 5 Điều 44, khoản 6 Điều 45;
                  d) Bãi bỏ cụm từ “qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy
định của pháp luật” tại điểm c khoản 3 và điểm c khoản 5 Điều 9, điểm c khoản 6 và điểm c khoản 8
Điều 13 điểm c khoản 4 và điểm c khoản 5 Điều 18, điểm c khoản 5 và điểm c khoản 7 Điều 19, điểm
c khoản 8 và điểm c khoản 10 Điều 33, điểm c khoản 6 và điểm c khoản 8 Điều 38, điểm c khoản 6 và
điểm c khoản 8 Điều 44, điểm c khoản 7 và điểm c khoản 9 Điều 45.
        2. Bãi bỏ các điểm, điều, biểu mẫu tại Nghị định số 83/2017/NĐ-CP.
        a) Bãi bỏ điểm b khoản 2 Điều 25; Điều 43;
        b) Bãi bỏ Mẫu số 01, Mẫu số 02, Mẫu số 03, Mẫu số 04, Mẫu số 05 ban hành kèm theo.
        Điều 6. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2024.
        2. Quy định chuyển tiếp

               a) Cơ quan có thẩm quyền đã cấp Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy cho công trình, phương tiện giao thông cơ giới tiếp tục thực hiện thẩm duyệt thiết kế,
nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy cho các công trình, phương tiện giao thông cơ giới đó. Dự
án, công trình đã được góp ý về phòng cháy và chữa cháy đối với hồ sơ thiết kế cơ sở, chưa được
cấp Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy thì thực hiện thẩm duyệt thiết
kế về phòng cháy và chữa cháy tại cơ quan có thẩm quyền quy định tại điểm e khoản 5 Điều 1 Nghị
định này;
        b) Đối với  dự  án, công trình thuộc danh mục    quy định tại Phụ   lục V  Nghị định     số
136/2020/NĐ-CP đã được góp ý về phòng cháy và chữa cháy đối với hồ sơ thiết kế cơ sở hoặc cấp
Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy nhưng không thuộc đối tượng quy
định tại Phụ lục V Nghị định này thì chủ đầu tư thi công tự tổ chức nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy và chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy đối với công trình;
        c) Các  cơ  sở  bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt  động  theo quy  định  của  Nghị định     số
136/2020/NĐ-CP của Chính phủ không thuộc đối tượng tạm đình chỉ trong Nghị định này tiếp tục
thực hiện các quy định tại Điều 17, Điều 18 Nghị định số 136/2020/NĐ-CP của Chính phủ;
              d) Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy của cá nhân đã được cấp theo
Nghị định số 79/2014/NĐ-CP sau khi hết thời hạn sử dụng, mất, hư hỏng thì thực hiện cấp tại Công
an cấp tỉnh; Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy của cá nhân đã được cấp theo
quy định tại Nghị định số 136/2020/NĐ-CP khi bổ sung nội dung hành nghề thì thực hiện cấp đổi tại
Công an cấp tỉnh theo quy định;
                   đ) Phương án chữa cháy của cơ sở, phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ sở, phương án
chữa cháy của cơ quan Công an, phương án cứu nạn, cứu hộ của Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy
đã được xây dựng và được cấp có thẩm quyền phê duyệt, nếu không có sự thay đổi về tính chất, đặc
điểm nguy hiểm về cháy, nổ, độc và các điều kiện liên quan đến hoạt động chữa cháy, cứu nạn, cứu
hộ thì tiếp tục được sử dụng, không phải xây dựng và phê duyệt lại;
        e) Cơ quan, tổ chức, cá nhân đã được tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết các thủ tục sau đây
trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số
136/2020/NĐ-CP và Nghị định số 83/2017/NĐ-CP: cấp giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về
cháy, nổ; thẩm duyệt thiết kế, kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy; phê duyệt
phương án chữa cháy; cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy; cấp Chứng
nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ; cấp giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng
cháy và chữa cháy; cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy; cấp giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ về phòng cháy và chữa cháy;
             g) Khi Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy, chữa cháy, Chứng nhận huấn luyện
nghiệp vụ về cứu nạn, cứu hộ được cấp theo quy định tại Nghị định số 136/2020/NĐ-CP và Nghị định
số 83/2017/NĐ-CP hết thời hạn thì thực hiện cấp theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 7. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
           1. Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thi hành Nghị
định này.
             2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                            TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                          THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;                                         Phạm Minh Chính
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2b).

                                            Phụ lục I
                   DANH MỤC CƠ SỞ THUỘC DIỆN QUẢN LÝ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
           (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                     _______________________
        1. Trụ sở cơ quan nhà nước các cấp.
        2. Nhà chung cư; nhà tập thể, nhà ở ký túc xá; nhà hỗn hợp.
                 3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non; trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ
thông; trường phổ thông có nhiều cấp học; trường cao đẳng, đại học, học viện; trường trung cấp
chuyên nghiệp; trường dạy nghề; cơ sở giáo dục thường xuyên; cơ sở giáo dục khác được thành lập
theo Luật Giáo dục.
                     4. Bệnh viện; phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức
năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được
thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh.
         5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc; trung tâm hội nghị, tổ chức sự kiện; nhà văn hóa; cơ sở
kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, câu lạc bộ; công viên giải trí, vườn thú, thủy cung.
           6. Chợ; trung tâm thương mại, điện máy; siêu thị; cơ sở kinh doanh dịch vụ, ăn uống có tổng
diện tích kinh doanh từ 100 m² trở lên hoặc có tổng khối tích từ 500 m³ trở lên; cơ sở kinh doanh
hàng hóa dễ cháy, nổ có tổng diện tích kinh doanh từ 50 m² trở lên hoặc có tổng khối tích các khối
nhà phục vụ kinh doanh từ 200 m³ trở lên.
           7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ; cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du lịch; nhà
trọ.
        8. Nhà sử dụng làm trụ sở văn phòng làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội.
        9. Bảo tàng, thư viện; nhà triển lãm; nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ; cơ sở
tôn giáo.
              10. Nhà của điểm phục vụ bưu chính, cơ sở khai thác bưu gửi, cơ sở viễn thông; trung tâm
lưu trữ, quản lý dữ liệu; cơ sở phát thanh, truyền hình; cơ sở hoạt động xuất bản, in ấn.
         11. Sân vận động; nhà thi đấu thể thao; cung thể thao trong nhà; trung tâm thể dục, thể thao;
trường đua, trường bắn; cơ sở thể thao khác được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao.
        12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; hăng ga máy bay; bến cảng biển; cảng cạn;
cảng thủy nội địa; bến xe khách; trạm dừng nghỉ; nhà ga đường sắt; nhà chờ cáp treo vận chuyển
người; công trình tàu điện ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới; cơ sở kinh doanh,
sửa chữa, bảo dưỡng phương tiện giao thông cơ giới.
        13. Gara để xe ô tô, bãi đỗ xe được thành lập theo quy định của pháp luật.
        14. Hầm đường bộ, hầm đường sắt có chiều dài từ 500 m trở lên.
             15. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ
công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ.
               16. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập
dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu, cửa hàng kinh doanh chất lỏng
dễ cháy; cửa hàng kinh doanh khí đốt.
        17. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B, C, D, E.
        18. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kV trở lên.
              19. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ; kho dự trữ quốc gia; kho
hàng hóa, vật tư cháy được; bãi chứa hàng hóa, vật tư, phế liệu cháy được có diện tích từ 500 m² trở
lên.
                   20. Cơ sở khác không thuộc danh mục từ mục 1 đến mục 19 có trạm cấp xăng dầu nội bộ
hoặc có sử dụng hệ thống cấp khí đốt trung tâm có tổng lượng khí sử dụng từ 70 kg trở lên.
             21. Nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh hàng hóa dễ cháy, nổ với diện tích sàn dành cho

mục đích sản xuất, kinh doanh từ 50 m² trở lên.

                                              Phụ lục II
                               DANH MỤC CƠ SỞ CÓ NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ
             (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                       _______________________
                     1. Trụ sở cơ quan nhà nước các cấp cao từ 10 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các
khối nhà làm việc từ 25.000 m³ trở lên.
                2. Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ
10.000 m³ trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
                  3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 350 cháu trở lên hoặc có tổng khối tích các khối
nhà học tập, phục vụ học tập từ 5.000 m³ trở lên; trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ
thông, trường phổ thông có nhiều cấp học có tổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ
5.000 m³ trở lên; trường cao đẳng, đại học, học viện, trường trung cấp chuyên nghiệp, trường dạy
nghề, cơ sở giáo dục thường xuyên cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà học tập,
phục vụ học tập từ 10.000 m³ trở lên; cơ sở giáo dục khác được thành lập theo Luật Giáo dục có tổng
khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
                        4. Bệnh viện có từ 250 giường bệnh trở lên; phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà
điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung
tâm y tế, cơ sở y tế khác được thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh cao từ 5 tầng trở lên hoặc
có tổng khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
              5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc có từ 600 chỗ ngồi trở lên; trung tâm hội nghị, tổ chức sự
kiện, nhà văn hóa từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các nhà tổ chức hội nghị, sự kiện, văn
hóa từ 10.000 m³ trở lên; cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, câu lạc bộ từ 5
tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà phục vụ kinh doanh từ 5.000 m³ trở lên; công viên
giải trí, vườn thú, thủy cung có khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
                   6. Chợ hạng 1, chợ hạng 2; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cơ sở kinh doanh dịch
vụ, ăn uống, cơ sở kinh doanh hàng hóa dễ cháy, nổ có tổng diện tích kinh doanh từ 500 m² trở lên
hoặc có tổng khối tích các khối nhà phục vụ kinh doanh từ 5.000 m³ trở lên.
                  7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du lịch, nhà
trọ cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà phục vụ lưu trú từ 10.000 m³ trở lên.
                    8. Nhà sử dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội
cao từ 7 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 10.000 m³ trở lên.
                   9. Bảo tàng, thư viện, nhà triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có
khối tích từ 10.000 m³ trở lên.
                       10. Nhà của điểm phục vụ bưu chính, cơ sở khai thác bưu gửi, cơ sở viễn thông cao từ 5
tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà từ 10.000 m³ trở lên; trung tâm lưu trữ, quản lý dữ
liệu, cơ sở phát thanh, truyền hình, cơ sở hoạt động xuất bản, in ấn có tổng khối tích các khối nhà từ
5.000 m³ trở lên.
                 11. Sân vận động có sức chứa từ 40.000 chỗ ngồi trở lên; nhà thi đấu thể thao, cung thể thao
trong nhà có sức chứa từ 500 chỗ ngồi trở lên; trung tâm thể dục thể thao, trường đua, trường bắn có
tổng khối tích của các nhà thể thao từ 10.000 m³ trở lên hoặc có sức chứa từ 5.000 chỗ trở lên; cơ sở
thể thao khác được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
                     12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa
loại I, loại II; bến xe khách loại I, loại II; trạm dừng nghỉ loại I; nhà ga đường sắt cấp I, II; nhà chờ cáp
treo vận chuyển người có khối tích từ 5.000 m³ trở lên; công trình tàu điện ngầm; cơ sở đăng kiểm
phương tiện giao thông cơ giới; cơ sở kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng phương tiện giao thông cơ
giới có diện tích kinh doanh từ 500 m² trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà từ 5.000 m³ trở lên.
        13. Gara để xe có sức chứa từ 50 xe ô tô trở lên.
                    14. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ
công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ.
        15. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập

dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu; cửa hàng kinh doanh chất lỏng
dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt có tổng lượng khí tồn chứa từ 200 kg trở lên.
            16. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B có tổng khối tích của các khối nhà
có dây chuyền công nghệ sản xuất từ 5.000 m³ trở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích
của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất từ 10.000 m³ trở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ
D, E có tổng khối tích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất từ 15.000 m³ trở lên.
        17. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kV trở lên.
            18. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ; kho dự trữ quốc gia; kho
hàng hóa, vật tư cháy được có tổng khối tích từ 5.000 m³ trở lên.

                                             Phụ lục III
                              DANH MỤC CƠ SỞ DO CƠ QUAN CÔNG AN QUẢN LÝ
             (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                        ______________________
         1. Trụ sở cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên.
              2. Nhà chung cư cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m³ trở lên; nhà tập thể,
nhà ở ký túc xá cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 2.500 m³ trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 5
tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 1.500 m³ trở lên.
                 3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 100 cháu trở lên hoặc có tổng khối tích các khối
nhà học tập, phục vụ học tập từ 1.000 m³ trở lên; trường tiểu học, trung học cơ sở có tổng khối tích
các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 2.000 m³ trở lên; trường trung học phổ thông, trường phổ
thông có nhiều cấp học; trường cao đẳng, đại học, học viện; trường trung cấp chuyên nghiệp; trường
dạy nghề; cơ sở giáo dục thường xuyên; cơ sở giáo dục khác được thành lập theo Luật Giáo dục có
tổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 1.000 m³ trở lên.
                           4. Bệnh viện; phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức
năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được
thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh cao từ 3 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 1.000 m³
trở lên.
               5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc; trung tâm hội nghị, tổ chức sự kiện, nhà văn hóa cao từ
3 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các nhà tổ chức hội nghị, sự kiện, văn hóa từ 1.500 m³ trở
lên; cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, câu lạc bộ cao từ 3 tầng trở lên hoặc có
tổng khối tích các khối nhà phục vụ kinh doanh từ 1.000 m³ trở lên; công viên giải trí, vườn thú, thủy
cung có khối tích từ 1.500 m³ trở lên.
                  6. Chợ hạng 1, chợ hạng 2; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cơ sở kinh doanh dịch
vụ, ăn uống, cơ sở kinh doanh hàng hóa dễ cháy, nổ có tổng diện tích kinh doanh từ 300 m² trở lên
hoặc có tổng khối tích các khối nhà phục vụ kinh doanh từ 1.000 m³ trở lên.
                 7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du lịch, nhà
trọ cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các khối nhà phục vụ lưu trú từ 2.500 m³ trở lên.
                   8. Nhà sử dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội
cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 1.500 m³ trở lên.
                  9. Bảo tàng, thư viện, nhà triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có
khối tích từ 1.500 m³ trở lên; cơ sở tôn giáo có khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
                      10. Nhà của điểm phục vụ bưu chính, cơ sở khai thác bưu gửi, cơ sở viễn thông cao từ 3
tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà từ 1.500 m³ trở lên; trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu,
cơ sở phát thanh, truyền hình cơ sở hoạt động xuất bản, in ấn có tổng khối tích các khối nhà từ 1.000
m³ trở lên.
               11. Sân vận động; nhà thi đấu thể thao, cung thể thao trong nhà; trung tâm thể dục, thể thao;
trường đua, trường bắn; cơ sở thể thao khác được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích
từ 1.500 m³ trở lên.
                     12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; hăng ga máy bay; bến cảng biển; cảng cạn;
cảng thủy nội địa loại I, loại II; bến xe khách loại I, loại II; trạm dừng nghỉ loại I; nhà ga đường sắt cấp
I, II, III; nhà chờ cáp treo vận chuyển người; công trình tàu điện ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện
giao thông cơ giới; cơ sở kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng phương tiện giao thông cơ giới có diện
tích kinh doanh từ 300 m² trở lên hoặc có tổng khối tích các nhà từ 1.500 m³ trở lên.
         13. Gara để xe có sức chứa từ 10 xe ô tô trở lên.
         14. Hầm đường bộ, hầm đường sắt có chiều dài từ 500 m trở lên.
                   15. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ
công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ.
         16. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập

dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu; cửa hàng kinh doanh chất lỏng
dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt có tổng lượng khí tồn chứa từ 150 kg trở lên.
             17. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B; hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng
khối tích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất từ 2.500 m³ trở lên; hạng nguy hiểm
cháy, nổ D, E có tổng khối tích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất từ 5.000 m 3 trở
lên.
        18. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kV trở lên.
             19. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ; kho dự trữ quốc gia; kho
hàng hóa, vật tư cháy được có tổng khối tích từ 1.500 m³ trở lên; bãi chứa hàng hóa, vật tư, phế liệu
cháy được có diện tích từ 1.000 m² trở lên.
                  20. Cơ sở khác không thuộc danh mục từ mục 1 đến mục 19 có trạm cấp xăng dầu nội bộ
hoặc có sử dụng hệ thống cấp khí đốt trung tâm có tổng lượng khí sử dụng từ 70 kg trở lên.
             21. Nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh hàng hóa dễ cháy, nổ có diện tích sàn dành cho
mục đích sản xuất, kinh doanh từ 300 m² trở lên.

                                             Phụ lục IV
                          DANH MỤC CƠ SỞ DO ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ QUẢN LÝ
            (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                       ______________________
        1. Trụ sở cơ quan nhà nước cấp xã.
            2. Nhà chung cư cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 5.000 m³; nhà tập thể, nhà ở ký
túc xá cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 2.500 m³; nhà hỗn hợp cao dưới 5 tầng và có tổng
khối tích dưới 1.500 m³.
              3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có dưới 100 cháu và có tổng khối tích các khối nhà
học tập, phục vụ học tập dưới 1.000 m³; trường tiểu học, trung học cơ sở có tổng khối tích các khối
nhà học tập, phục vụ học tập dưới 2.000 m³; cơ sở giáo dục khác được thành lập theo Luật Giáo dục
có tổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập dưới 1.000 m³.
                   4. Phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh
hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được thành lập
theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh cao dưới 3 tầng và có tổng khối tích dưới 1.000 m³.
         5. Trung tâm hội nghị, tổ chức sự kiện, nhà văn hóa cao dưới 3 tầng và có tổng khối tích của
các nhà tổ chức hội nghị, sự kiện, văn hóa dưới 1.500 m³; cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ
trường, quán bar, câu lạc bộ cao dưới 3 tầng và có tổng khối tích các khối nhà phục vụ kinh doanh
dưới 1.000 m³; công viên giải trí, vườn thú, thủy cung có khối tích dưới 1.500 m³.
           6. Chợ hạng 3; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống,
cơ sở kinh doanh hàng hóa dễ cháy, nổ có tổng diện tích kinh doanh dưới 300 m² và có tổng khối tích
các nhà phục vụ kinh doanh dưới 1.000 m³.
          7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du lịch, nhà
trọ cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích của các khối nhà phục vụ lưu trú dưới 2.500 m³.
            8. Nhà sử dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội
cao dưới 5 tầng và có khối tích dưới 1.500 m³.
           9. Bảo tàng, thư viện, nhà triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có
khối tích dưới 1.500 m³; cơ sở tôn giáo có khối tích dưới 5.000 m³.
             10. Nhà của điểm phục vụ bưu chính, cơ sở khai thác bưu gửi, cơ sở viễn thông cao dưới 3
tầng và có tổng khối tích các khối nhà dưới 1.500 m³; trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu, cơ sở phát
thanh, truyền hình, cơ sở hoạt động xuất bản, in ấn có tổng khối tích các khối nhà dưới 1.000 m³.
        11. Cơ sở thể thao được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích dưới 1.500 m³.
           12. Cơ sở kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng phương tiện giao thông cơ giới có diện tích kinh
doanh dưới 300 m² và có tổng khối tích các nhà dưới 1.500 m³.
               13. Gara để xe có sức chứa dưới 10 xe ô tô; bãi đỗ xe được thành lập theo quy định của
pháp luật.
             14. Cửa hàng kinh doanh chất lỏng dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt có tổng lượng khí
tồn chứa dưới 150 kg.
             15. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích của các khối nhà có
dây chuyền công nghệ sản xuất dưới 2.500 m³; hạng nguy hiểm cháy, nổ D, E có tổng khối tích của
các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất dưới 5.000 m³.
           16. Kho hàng hóa, vật tư cháy được có tổng khối tích dưới 1.500 m³; bãi chứa hàng hóa, vật
tư, phế liệu cháy được dưới 1.000 m².
             17. Nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh hàng hóa dễ cháy, nổ có diện tích sàn dành cho
mục đích sản xuất, kinh doanh có diện tích dưới 300 m².

                                             Phụ lục V
             DANH MỤC DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH, PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI THUỘC DIỆN THẨM
                             DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
            (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                           ______________
           1. Nhà làm việc của cơ quan nhà nước cao từ 7 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 m³ trở
lên.
          2. Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội, nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở
ký túc xá, nhà hỗn hợp, khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ cao từ 7 tầng trở lên hoặc có khối tích từ
5.000 m³ trở lên.
            3. Nhà của cơ sở bưu điện, cơ sở viễn thông, trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu, cơ sở phát
thanh, truyền hình cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
              4. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non cao từ 03 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 3.000 m³
trở lên; trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học có
khối tích từ 5.000 m³ trở lên; nhà, công trình của học viện, trường đại học, cao đẳng, trường trung
cấp chuyên nghiệp, trường dạy nghề, cơ sở giáo dục thường xuyên cao từ 5 tầng trở lên hoặc có
khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
            5. Bệnh viện cao từ 03 tầng trở lên hoặc có khối tích 3.000 m³ trở lên; phòng khám đa khoa,
khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng
chống dịch bệnh, trung tâm y tế cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 3.000 m³ trở lên.
        6. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc có từ 300 chỗ ngồi trở lên; trung tâm hội nghị, tổ chức sự
kiện, nhà văn hóa cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 m³ trở lên; cơ sở kinh doanh dịch
vụ karaoke, vũ trường cao từ 3 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 1.500 m³ trở lên.
        7. Chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng có khối tích từ 3.000 m³ trở lên.
            8. Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có khối
tích từ 5.000 m³ trở lên.
             9. Sân vận động có sức chứa từ 5.000 chỗ ngồi trở lên; nhà thi đấu thể thao, cung thể thao
trong nhà, trung tâm thể dục, thể thao có sức chứa từ 5.000 chỗ ngồi trở lên hoặc có khối tích từ
5.000 m³ trở lên.
             10. Cảng hàng không, công trình tàu điện ngầm; bến cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa;
nhà chờ bến xe ô tô, nhà ga đường sắt, nhà chờ cáp treo vận chuyển người, trạm dừng nghỉ có khối
tích từ 5.000 m³ trở lên.
        11. Gara để xe ô tô trong nhà có khối tích từ 3.000 m³ trở lên.
        12. Hầm đường bộ, hầm đường sắt có chiều dài từ 1.000 m trở lên.
              13. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, vật liệu nổ công nghiệp và tiền
chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ công
nghiệp, tiền chất thuốc nổ.
                14. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền, kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập
dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu, trạm cấp xăng dầu nội bộ có
từ 01 cột bơm trở lên; cơ sở kinh doanh khí đốt có tổng lượng khí tồn chứa từ 1.000 kg trở lên.
               15. Công trình sản xuất công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B có tổng khối tích từ
5.000 m³ trở lên, hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích từ 10.000 m³ trở lên, hạng nguy hiểm
cháy, nổ D, E có tổng khối tích từ 15.000 m³ trở lên.
        16. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kV trở lên.
                 17. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ và có tổng khối tích từ
1.000 m³ trở lên; nhà kho hàng hóa, vật tư cháy được có tổng khối tích từ 5.000 m³ trở lên.
               18. Công trình hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của đô thị, khu
kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao thuộc thẩm quyền phê
duyệt của cấp huyện trở lên.

        19. Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy: phương tiện giao thông đường sắt, phương tiện đường thủy có chiều dài từ 20 m trở lên
vận chuyển hành khách, vận chuyển xăng, dầu, chất lỏng dễ cháy, khí cháy, vật liệu nổ, hóa chất có
nguy hiểm về cháy, nổ.

                                           Phụ lục Va
            DANH MỤC DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH THUỘC THẨM QUYỀN THẨM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG
            CHÁY VÀ CHỮA CHÁY CỦA CỤC CẢNH SÁT PHÒNG CHÁY CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN, CỨU
                                               HỘ
        (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                         ______________
       1. Nhà có chiều cao trên 150 m.
          2. Công trình xây dựng trên địa bàn hành chính từ 02 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
trở lên, trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích quân sự.
            3. Dự án quan trọng quốc gia; Nhà Quốc hội, Phủ Chủ tịch, Trụ sở Chính phủ, Trụ sở Trung
ương Đảng; nhà làm việc của cơ quan công an cấp Trung ương.
              4. Dự án không phân biệt nguồn vốn đầu tư đáp ứng tiêu chí phân loại dự án nhóm A theo
quy định của pháp luật về đầu tư công (trừ các dự án đầu tư xây dựng sử dụng ngân sách nhà nước
do cấp tỉnh là chủ đầu tư) có công trình thuộc một trong các trường hợp sau:
       a) Trung tâm thương mại có tổng diện tích sàn trên 30.000 m².
        b) Nhà cao từ 25 tầng trở lên: nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội, nhà
chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá, nhà hỗn hợp, khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà của cơ sở
bưu điện, cơ sở viễn thông, trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu, cơ sở phát thanh, truyền hình.
       c) Cảng hàng không, công trình tàu điện ngầm.
       d) Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ.
              đ) Nhà máy lọc dầu; nhà máy chế biến khí; nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học có tổng
công suất trên 500.000 tấn sản phẩm/năm; kho xăng dầu có tổng dung tích chứa trên 100.000 m³;
kho chứa khí hóa lỏng có tổng dung tích chứa trên 100.000 m³.
           e) Khu liên hợp gang thép có dung tích lò cao trên 1.000 m³; nhà máy in tiền; nhà máy sản
xuất, lắp ráp ô tô có tổng sản lượng trên 10.000 xe/năm; nhà máy sản xuất, lắp ráp xe máy có tổng
sản lượng trên 500.000 xe/năm; nhà máy sản xuất hóa chất cơ bản, hóa chất nguy hiểm độc hại, hóa
chất vô cơ, hữu cơ, hóa chất công nghiệp khác có tổng sản lượng từ 10.000 tấn/năm trở lên; nhà
máy sản xuất, kho trạm chiết nạp sản phẩm hóa dầu có tổng sản lượng từ 50.000 tấn/năm trở lên;
nhà máy sản xuất pin hóa học có tổng sản lượng trên 250 triệu viên/năm; nhà máy sản xuất, tái chế
ắc quy có tổng sản lượng trên 300.000 KWh/năm; nhà máy sản xuất săm, lốp ô tô, máy kéo có tổng
sản lượng trên 1 triệu chiếc/năm; nhà máy sản xuất sơn có tổng sản lượng trên 100.000 tấn/năm;
nhà máy bột giấy và giấy có tổng sản lượng trên 100.000 tấn sản phẩm/năm; nhà máy sản xuất thuốc
lá có tổng sản lượng trên 200 triệu bao thuốc lá/năm; nhà máy sản xuất/lắp ráp điện tử, điện lạnh có
tổng sản lượng trên 300.000 sản phẩm/năm; nhà máy chế tạo linh kiện, phụ tùng thông tin và điện tử
có tổng sản lượng trên 400 triệu sản phẩm/năm.
          g) Công trình nhiệt điện có tổng công suất từ 600 MW trở lên; công trình thủy điện có tổng
công suất trên 1.000 MW; công trình điện rác có tổng công suất trên 70 MW; trạm biến áp điện áp từ
500 kV trở lên.
                h) Công trình hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của khu công
nghiệp có diện tích từ 500 ha trở lên.

                                             Phụ lục Vb
                      DANH MỤC DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH, PHƯƠNG TIỆN
                               GIAO THÔNG THUỘC THẨM QUYỀN THẨM DUYỆT
                              THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY CỦA
                                PHÒNG CẢNH SÁT PHÒNG CHÁY CHỮA CHÁY
                                         VÀ CỨU NẠN, CỨU HỘ
            (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                           ______________
       1. Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy trên địa bàn quản lý trừ phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an
    toàn phòng cháy và chữa cháy được các cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho
hoạt động quân sự theo phân cấp.
  2. Dự án, công trình xây dựng trên địa bàn quản lý thuộc Phụ lục V trừ các cơ sở quốc phòng
hoạt động phục vụ mục đích quân sự và các dự án, công trình quy định tại Phụ lục Va.
3. Dự án, công trình trên địa bàn quản lý thuộc Phụ lục Va khi cải tạo, thay đổi tính chất sử
dụng thuộc trường hợp quy định tại điểm b khoản 5 Điều 1 Nghị định này.

                                            Phụ lục VI
                   DANH MỤC PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
           (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                          _____________
        1. Phương tiện chữa cháy cơ giới
           a) Xe chữa cháy: xe chữa cháy có xitec, xe chữa cháy không có xitec, xe chữa cháy sân bay,
xe chữa cháy rừng, xe chữa cháy hóa chất (bột, chất tạo bọt, khí), xe chữa cháy đường hầm, xe
chữa cháy đường sắt, xe chữa cháy lưỡng cư;
            b) Các loại xe chuyên dùng phục vụ chữa cháy: xe thang; xe nâng; xe chỉ huy; xe trung tâm
thông tin chỉ huy; xe khám nghiệm hiện trường cháy; xe chiếu sáng chữa cháy; xe trạm bơm; xe chở
nước; xe chở phương tiện; xe chở quân; xe chở hóa chất; xe cứu nạn, cứu hộ; xe hút khói; xe sửa
chữa, bảo dưỡng kỹ thuật; xe hậu cần; xe cẩu; xe xử lý hóa chất độc hại, sinh học và hạt nhân; xe
cung cấp chất khí chữa cháy; xe chở và nạp bình khí thở chữa cháy; xe chở vòi chữa cháy; xe tiếp
nhiên liệu; xe cứu thương; mô tô chữa cháy;
        c) Máy bay chữa cháy; tàu chữa cháy; xuồng chữa cháy; ca nô chữa cháy; các cấu trúc nổi
chữa cháy khác có động cơ;
        d) Các loại máy bơm chữa cháy di động;
        đ) Các loại phương tiện cơ giới khác: máy nạp khí sạch; thiết bị cưa, cắt, khoan, đục, đập,
tời, kéo, banh, kích, nâng (có sử dụng động cơ) thiết bị xử lý thực bì (máy cắt thực bì, máy cắt cỏ);
quạt thổi khói; quạt hút khói; máy phát điện; máy thổi gió; bình chữa cháy đeo vai có động cơ.
        2. Phương tiện chữa cháy thông dụng
        a) Vòi, ống hút chữa cháy;
        b) Lăng chữa cháy;
        c) Đầu nối, ba chạc, hai chạc chữa cháy, Ezectơ;
        d) Trụ nước, cột lấy nước chữa cháy;
        đ) Thang chữa cháy;
        e) Bình chữa cháy các loại: bột, bọt, khí, gốc nước.
        3. Chất chữa cháy các loại: hóa chất chữa cháy gốc nước, bột chữa cháy, khí chữa cháy,
chất tạo bọt chữa cháy.
        4. Thiết bị thuộc hệ thống báo cháy: tủ trung tâm báo cháy, đầu báo cháy các loại, thiết bị
cảnh báo cháy sớm, modul các loại, chuông báo cháy, đèn báo cháy, nút báo cháy, nút ấn báo cháy,
hệ thống âm thanh báo cháy và hướng dẫn thoát nạn.
        5. Thiết bị thuộc hệ thống chữa cháy (bằng khí, sol-khí, nước, bột, bọt): máy bơm chữa cháy,
máy bơm bù áp; tủ điều khiển chữa cháy; chuông, còi, đèn, bảng cảnh báo xả chất chữa cháy; van
báo động, van tràn ngập, van giám sát, van chọn vùng, công tắc áp lực, công tắc dòng chảy; ống phi
kim loại dùng trong hệ thống cấp nước chữa cháy tự động, ống mềm dùng cho đầu phun chữa cháy;
họng tiếp nước chữa cháy (họng chờ), đầu phun chất chữa cháy các loại; chai, thiết bị chứa khí, sol-
khí, bột, bọt chữa cháy các loại.
        6. Đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố.
        7. Trang phục và thiết bị bảo hộ cá nhân
        a) Quần, áo, mũ, ủng, găng tay, giầy, thắt lưng, kính, khẩu trang chữa cháy; quần, áo, mũ,
ủng, găng tay, giầy cách nhiệt; ủng, găng tay cách điện; thiết bị chiếu sáng cá nhân;
        b) Mặt nạ lọc độc; mặt nạ phòng độc cách ly; thiết bị hỗ trợ thở cá nhân dùng trong chữa
cháy, cứu nạn cứu hộ.
        8. Phương tiện cứu người: dây cứu người; đai cứu hộ; đệm cứu người; thang cứu người;
ống tụt cứu người; thiết bị dò tìm người; phương tiện, thiết bị phục vụ cứu hộ trên cao; phương tiện,
thiết bị phục vụ cứu hộ dưới nước; phương tiện, thiết bị phục vụ cứu hộ trong không gian hạn chế;
phương tiện, thiết bị phục vụ cứu hộ sự cố hóa chất, phóng xạ; thiết bị phục vụ sơ cấp cứu người bị
nạn.

        9. Phương tiện, dụng cụ phá dỡ thô sơ: kìm, cưa, búa, rìu, cuốc, xẻng, xà beng, dụng cụ phá
dỡ đa năng, câu liêm, dao phát, cào, bàn dập.
        10. Thiết bị, dụng cụ thông tin liên lạc, chỉ huy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ
        a) Bàn chỉ huy, lều chỉ huy, cờ chỉ huy, băng chỉ huy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ;
        b) Hệ thống thông tin hữu tuyến;
        c) Hệ thống thông tin vô tuyến, các thiết bị giám sát phục vụ chỉ huy chữa cháy rừng, trên
không, định vụ cầm tay GPS.

                                          Phụ lục VII
               DANH MỤC PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY THUỘC DIỆN KIỂM ĐỊNH
          (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                        _______________
       1. Máy bơm chữa cháy.
              2. Phương tiện chữa cháy thông dụng: vòi chữa cháy; lăng chữa cháy; đầu nối; trụ nước
chữa cháy; bình chữa cháy các loại.
       3. Chất chữa cháy gốc nước, chất tạo bọt chữa cháy, bột chữa cháy.
       4. Thiết bị báo cháy: tủ trung tâm báo cháy, đầu báo cháy các loại, chuông báo cháy, đèn báo
cháy, nút ấn báo cháy.
       5. Thiết bị thuộc hệ thống chữa cháy (bằng khí, sol-khí, nước, chất chữa cháy gốc nước, bọt,
bột): tủ điều khiển hệ thống chữa cháy tự động bằng khí; chuông, còi, đèn cảnh báo xả chất chữa
cháy, nút ấn xả chất chữa cháy; van báo động, van tràn ngập; ống và phụ kiện đường ống phi kim
loại dùng trong hệ thống cấp nước chữa cháy trong nhà hoặc dùng trong hệ thống chữa cháy tự động
bằng nước, ống mềm dùng cho đầu phun chữa cháy; đầu phun chất chữa cháy các loại; chai chứa
khí.
       6. Đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố.

                                                 Phụ lục IX
          BIỂU MẪU SỬ DỤNG TRONG CÔNG TÁC PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                (Kèm theo Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ)
                                              _______________
   Mẫu số PC01  Mẫu biểu trưng hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
   Mẫu số PC02  Văn bản đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
                bằng đường sắt
   Mẫu số PC03  Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC04  Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng
                cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC05  Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
   Mẫu số PC06  Văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC07  Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC08  Mẫu dấu thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC09  Văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC10  Biên bản kiểm tra
   Mẫu số PC11  Văn bản đề nghị kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC12  Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC13  Quyết định tạm đình chỉ hoạt động
   Mẫu số PC14  Quyết định đình chỉ hoạt động
   Mẫu số PC15  Văn bản đề nghị phục hồi hoạt động
   Mẫu số PC16  Quyết định phục hồi hoạt động
   Mẫu số PC17  Phương án chữa cháy cơ sở
   Mẫu số PC18  Phương án chữa cháy của cơ quan Công an
   Mẫu số PC19  Văn bản đề nghị phê duyệt phương án chữa cháy cơ sở
   Mẫu số PC20  Lệnh huy động lực lượng, phương tiện và tài sản tham gia hoạt động phòng cháy
                và chữa cháy
   Mẫu số PC21  Văn bản đề nghị kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện
   Mẫu số PC22  Văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện
   Mẫu số PC23  Văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện
   Mẫu số PC24  Văn bản đề nghị cấp lại Chứng nhận huấn luyện
   Mẫu số PC25  Biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC26  Văn bản đề nghị kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện
                phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC27  Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và
                chữa cháy
   Mẫu số PC28  Biên bản lấy mẫu phương tiện kiểm định
   Mẫu số PC29  Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC30  Văn bản đề nghị cấp/cấp đổi/cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy
                và chữa cháy
   Mẫu số PC31  Bản khai kinh nghiệm công tác chuyên môn trong hoạt động phòng cháy và chữa
                cháy
   Mẫu số PC32  Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC33  Văn bản đề nghị cấp/cấp đổi/cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
                vụ phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC34  Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC35  Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ
   Mẫu số PC36  Danh sách cá nhân có văn bằng, chứng chỉ bảo đảm điều kiện cho cơ sở kinh
                doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC37  Danh mục phương tiện, thiết bị phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ
                phòng cháy và chữa cháy
   Mẫu số PC38  Phương án cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an
       Công an các đơn vị, địa phương khi in các biểu mẫu nêu trên, không được tự ý thay đổi nội
dung biểu mẫu; có trách nhiệm quản lý việc in, cấp phát, sử dụng biểu mẫu và có sổ sách để theo
dõi.
       Dấu thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC08) do Bộ Công an phát

hành.

                                                                              Mẫu số PC01
                    BIỂU TRƯNG HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ
        Mặt trước:
                                       trẳng
                                  Màu
                                                             BKS:.  (4)
                                                                                120 mm
                                 giá tri đén hét ncày
                                       115 mm
          Màu dò            vàng                     Màu den
                       Màu
                                       170 mnm
        Ghi chú:
        (1) Loại, nhóm hàng vận chuyển;
        (2) Số UN (mã số Liên Hợp quốc) tương ứng với loại, nhóm hàng;
        (3) Số giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ;
        (4) Ghi biển kiểm soát của phương tiện vận chuyển. Dòng chữ BKS: Cỡ chữ 18, loại chữ in
hoa, kiểu chữ đậm, màu đen, phông chữ Times New Roman;
        (5) Dòng chữ “Có giá trị đến hết ngày…/…/…. ”: cỡ chữ 14, loại chữ in thường, màu đen,
phông chữ Times New Roman; ghi thời hạn của giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ.

       Mặt sau:
                                 NHỮNG ĐIỀU CẦN CHÚ Ý
        1. Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ phải dán biểu trưng ở kính chắn gió phía
trước, phương tiện giao thông đường sắt phải dán biểu trưng ở hai bên thành phương tiện trong
suốt quá trình vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ.
        2. Chỉ được chở loại hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ ghi trong giấy phép.
        3. Không được chở người không có nhiệm vụ trên phương tiện.
        4. Phải chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật về giao thông.
        5. Phải duy trì đầy đủ điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy của phương tiện
trong suốt quá trình vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ.

                                                                          Mẫu số PC02
                …….(1)……                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                          Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                        _________________________
                           ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN
                    HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ BẰNG ĐƯỜNG SẮT
                                      ______________
                               Kính gửi:…………..(2)………………
       1. Tên tổ chức đề nghị:…………………(1)………………………………
       Địa chỉ: ……………………………………………………………………
       Điện thoại:…………………….Fax:…………………..Email:……………
       2. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:…………………………….
       3. Thông tin về người điều khiển phương tiện và người áp tải (nếu có):……..(3)……
       Đề nghị Quý cơ quan xem xét và cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
là các hàng hóa sau:
 TT     Tên hàng hóa  Số UN   Loại nhóm     Số hiệu nguy  Khối lượng vận Ga đi - Ga đến
        nguy hiểm về             hàng           hiểm          chuyển
         cháy, nổ
 1
 2
 …
       Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ bao gồm:
……………………….(4)………………………………………………………
       ………………..(1)………………..cam kết bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông và thực
hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ.
                           (………………….5…………………..)
                                                       …., ngày …..tháng..…năm….
                                                   ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ
                                                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
       Ghi chú:
       (1) Tên tổ chức đề nghị cấp Giấy phép;
       (2) Tên cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép;
       (3) Ghi các thông tin: họ và tên, ngày/tháng/năm sinh, số CCCD/Hộ chiếu (áp dụng trong
trường hợp vận chuyển theo chuyến) đã được cấp chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy
và chữa cháy;
       (4) Liệt kê theo quy định tại Điều 9 Nghị định  số 136/2020/NĐ-CP và Nghị định số
50/2024/NĐ-CP;
       (5) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: tôi ủy quyền cho:
…………….CCCD/Hộ chiếu:…………………..cấp ngày:.../..../...., thực hiện thủ tục cấp giấy phép vận
chuyển.

                                                                          Mẫu số PC03
                  …(1)…                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  …(2)…                           Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                     ___                            _______________________
                  Số:…./PN-…
  PHIẾU TIẾP NHẬN GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
       Hồ sơ đề nghị:………………………(3)……………………………….
       Đối với………………………………(4)……………………………….
       Họ tên người nộp hồ sơ:………………………………………………...
       Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:…………………..cấp ngày:…../... /……….,
       Cơ quan, đơn vị công tác:…………………………………………………
       Địa chỉ:…………………………………………………………………….
       Điện thoại:……………………………..Email:……………………………
       Giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền (nếu có): …………………………….
       Hồ sơ gồm có:
       1. …………………………………………………………………………...
       2. …………………………………………………………………………...
       3. …………………………………………………………………………...
       4. …………………………………………………………………………...
       Số lượng hồ sơ:……………….(bộ).
       Phí thực hiện thủ tục hành chính (nếu có):………………………………
       Ngày hẹn lấy mẫu phương tiện (nếu có):………………………………..
       Ngày hẹn trả kết quả:…. giờ…. phút, ngày……tháng…..năm……...
                                                   ….., ngày ….tháng….năm…..
            NGƯỜI NỘP HỒ SƠ                             NGƯỜI NHẬN HỒ SƠ
             (Ký, ghi rõ họ tên)                      (Ký, ghi rõ họ tên)
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp của đơn vị tiếp nhận hồ sơ;
       (2) Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
       (3) Ghi một trong các nội dung sau: cấp giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ; thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy; phục
hồi hoạt động của cơ sở, phương tiện, hộ gia đình, cá nhân; phê duyệt phương án chữa cháy; huấn
luyện, kiểm tra, cấp/cấp lại chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy; huấn luyện,
kiểm tra, cấp/cấp lại chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ; kiểm định, cấp giấy chứng
nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy; cấp/cấp đổi/cấp lại chứng chỉ hành nghề tư
vấn về phòng cháy và chữa cháy; cấp/cấp đổi/cấp lại giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
phòng cháy và chữa cháy;
       (4) Ghi tên công trình/cơ sở/khu dân cư/hộ gia đình/cơ quan, tổ chức/phương tiện/cá nhân.

                                                                   Mẫu số PC04
                …(1)…                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                …(2)…                       Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                  ____                        _______________________
                Số:…/HD-
                PHIẾU HƯỚNG DẪN BỔ SUNG HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ GIẢI QUYẾT
                 THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                                ________________
      Họ tên người nộp hồ sơ:…………………………………………………….
      Số CCCD/Hộ chiếu:…………………………cấp ngày: ……../……./……..
      Cơ quan, đơn vị công tác:……………………………………………………
      Địa chỉ: ………………………………………………………………………
      Điện thoại:…………………………Email:………………………………….
      Giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền (nếu có):
      Nội dung yêu cầu giải quyết:………………………………….(3)…………………………………đối
với…………………………(4)…………………………
      Yêu cầu hoàn thiện hồ sơ gồm những nội dung sau:
      1 .………………………………………………………………………….
      2 …………………………………………………………………………..
      3 …………………………………………………………………………...
      4 ……………………………………………………………………………
Trong quá trình hoàn thiện hồ sơ, nếu có vướng mắc, ông/bà vui lòng liên hệ với …….(2)…….., số
điện thoại:……………..để được hướng dẫn.
                                               ……, ngày ….tháng……năm
                                                 NGƯỜI HƯỚNG DẪN
                                                (Ký, ghi rõ họ tên)
      Ghi chú:
      (1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp của đơn vị tiếp nhận hồ sơ;
      (2) Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
      (3) Ghi một trong các nội dung sau: cấp giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ; thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy; phục
hồi hoạt động của cơ sở, phương tiện, hộ gia đình, cá nhân; phê duyệt phương án chữa cháy; huấn
luyện, kiểm tra, cấp/cấp lại chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy; huấn luyện,
kiểm tra, cấp/cấp lại chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ; kiểm định, cấp giấy chứng
nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy; cấp/cấp đổi/cấp lại chứng chỉ hành nghề tư
vấn về phòng cháy và chữa cháy; cấp/cấp đổi/cấp lại giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
phòng cháy và chữa cháy;
      (4) Ghi tên công trình/cơ sở/khu dân cư/hộ gia đình/cơ quan, tổ chức/phương tiện/cá nhân.

                                                                         Mẫu số PC05
                  …(1)…                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  …(2)…                           Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                     ____                          _______________________
                  Số:…./PCCC
                                                            GIẤY PHÉP
                                            VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ
                                           Theo đề nghị của:……………………………(3)………………………….,
                                                   ……………………..(2)………………cho phép:
       Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân:……………..(3)…………………..
       Địa chỉ:…………………………………Điện thoại:………………………..
       Đại diện là ông/bà:………………………..….Chức danh:……………………
       Được phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ ghi tại trang…………., đồng thời
                  chủ phương tiện hoặc người điều khiển phương tiện phải có trách nhiệm duy trì các điều kiện an
                    toàn về phòng cháy và chữa cháy của phương tiện và chấp hành đầy đủ các quy định về phòng
cháy, chữa cháy trong suốt quá trình vận chuyển.
       Thời hạn của giấy phép:……………………….
 Nơi nhận:                                        …………, ngày…….tháng……năm…..
 - ……………...                                        …………….(4)………………
 - Lưu:…………                                    (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
       Ghi chú: Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ in trên khổ A4; khung
viền kép, hai nét đều nhau, màu đỏ; nền giấy màu xanh lam nhạt, ở giữa lưới bảo vệ có hình Công
an hiệu.
       (1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
       (2) Tên cơ quan Công an cấp giấy phép;
       (3) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép;
       (4) Chức vụ của người ký.

                    DANH MỤC HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ ĐƯỢC PHÉP VẬN CHUYỂN
                   (Kèm theo Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
                          số ngày......tháng........ năm……của……...(2)……….)
                                          _______________
 TT    Tên hàng hóa    Số hiệu   Loại, nhóm   Số hiệu    Khối lượng vận   Ghi chú (1)
        nguy hiểm         UN        hàng     nguy hiểm      chuyển
      Ghi chú: (1) Đối với trường hợp vận chuyển theo chuyến trên đường bộ và đường thủy nội
địa: ghi thông tin về phương tiện (biển số đăng ký, thời hạn kiểm định, trọng tải được phép chở) và
thông tin về người điều khiển phương tiện, người áp tải (họ và tên, ngày tháng năm sinh, hạng giấy
phép điều khiển phương tiện); ghi hành trình, lịch trình vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ,
ga đi, ga đến.

                                                                 Mẫu số PC06
               ….(1)….                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                _____                      Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                             _______________________
               Số:………                        ……, ngày ….tháng….năm……
                                  ĐỀ NGHỊ
               THẨM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                       Kính gửi:………………(2)……………….
      ……….(1)……… đề nghị Quý cơ quan……………(3)……………của dự án/công trình/phương
tiện………(4)……….với các nội dung chính sau:
      I. THÔNG TIN CHUNG DỰ ÁN/CÔNG TRÌNH/PHƯƠNG TIỆN
      1. Tên dự án/công trình/phương tiện:……………………………………..
      2. Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện:…………………………; thông tin liên hệ (địa chỉ, điện
thoại): ………………………………………………….
      3. Người đại diện theo pháp luật:…………………………………………
      4. Đại diện chủ đầu tư (nếu có):…………………………………………..
      5. Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải:……………………………………
      6. Tổng mức đầu tư:………………………………………………………..
      7. Đơn vị tư vấn thiết kế:…………………………………………………..
      8. Quy mô dự án/công trình (chiều cao, số tầng, công năng,...); quy mô, tính chất phương
tiện (kích thước, dung tích, trọng tải, số người, vùng hoạt động,...):……..(5)……..
      9. Các thông tin khác (nếu có):………………….(6)…………………..
      II. DANH MỤC HỒ SƠ GỬI KÈM
      Hồ sơ, tài liệu quy định tại Điều 1 Nghị định số 50/2024/NĐ-CP (7).
      …………….(1)…………….đề nghị Quý cơ quan…………..(3)……………./.
                          (……………….8………………..)
                                       ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
                           (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)

        Ghi chú:
        (1) Tên đơn vị/cá nhân đề nghị thẩm duyệt;
        (2) Tên cơ quan có thẩm quyền thẩm duyệt;
        (3) Ghi một trong các nội dung sau: thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đối với
hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công; thẩm duyệt thiết kế điều chỉnh về phòng cháy và
chữa cháy;
        (4) Tên dự án, công trình hoặc phương tiện giao thông cơ giới;
        (5) Đối với trường hợp thiết kế điều chỉnh, cải tạo, thay đổi tính chất sử dụng công trình, hoán
cải phương tiện ngoài quy mô công trình phải bổ sung nội dung thiết kế điều chỉnh, nội dung thiết kế
cải tạo, thay đổi tính chất sử dụng của dự án/công trình, nội dung thiết kế hoán cải phương tiện giao
thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy;
        (6) Đối với trường hợp thiết kế điều chỉnh, cải tạo, thay đổi tính chất sử dụng công trình, hoán
cải phương tiện: ghi thông tin về Giấy chứng nhận, văn bản thẩm duyệt, nghiệm thu về PCCC (nếu
có) của công trình, phương tiện (số, ngày văn bản, cơ quan cấp);
        (7) Liệt kê thành phần hồ sơ, tài liệu. Trường hợp hồ sơ thiết kế điều chỉnh, cải tạo, thay đổi
tính chất sử dụng công trình có thay đổi về chủ trương đầu tư xây dựng công trình hoặc văn bản
chứng minh quyền sử dụng đất thì phải bổ sung văn bản, tài liệu về nội dung này;
        (8) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: tôi ủy quyền cho:
………………CCCD/Hộ chiếu:………………. cấp ngày:……………………. thực hiện thủ tục thẩm
duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.

                                                                    Mẫu số PC07
              ……..(1)…….                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ……..(2)…….                      Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                  ______                       ______________________
              Số:…./TD-PCCC
     GIẤY CHỨNG NHẬN THẨM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
      Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng
5 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24
tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng
cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và
Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định công tác cứu
nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
      Xét hồ sơ và văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
số…………………..ngày……../……/………… của:………….(3)……………
      Người đại diện theo pháp luật là ông/bà:………………..Chức vụ:………………….
                          …………………(2)……………..
                                CHỨNG NHẬN:
      …………………………………(4)………………………………………..
      Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải:……………………………………….
      Chủ đầu tư/chủ phương tiện:………………………………………………..
      Đơn vị tư vấn thiết kế:………………………………………………………
      Đã được thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy các nội dung sau:
      ……………………………………………………………………………….
      ……………………………………………………………………………….
      Quy mô dự án/công trình/phương tiện và danh mục các tài liệu, bản vẽ được thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy ghi tại trang 2.
 Nơi nhận:                                   ……, ngày ……tháng…..năm ……
 - ………………….;                                      ………………(5)……………..
 -…………………..;                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu:…………….;

      QUY MÔ DỰ ÁN/CÔNG TRÌNH/PHƯƠNG TIỆN VÀ DANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VẼ ĐƯỢC THẨM
                  DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
         (Kèm theo Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
                   số………/TD-PCCC ngày…../…../……..của………(2)……......)
 STT                           NỘI DUNG                             GHI CHÚ
  I   QUY MÔ DỰ ÁN/CÔNG TRÌNH/PHƯƠNG TIỆN
  II  DANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VẼ
      Lưu ý: thông tin tại Giấy chứng nhận này chỉ xác nhận bảo đảm các yêu cầu về phòng cháy
và chữa cháy, không có giá trị về quyền sử dụng đất và các chỉ tiêu về quy hoạch, xây dựng (chỉ ghi
đối với dự án, công trình).
      Ghi chú: Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy in trên giấy khổ
A4; khung viền kép, hai nét đều nhau, màu đỏ; nền giấy màu vàng nhạt, ở giữa lưới bảo vệ có hình
Công an hiệu.
      (1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
      (2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy ban hành giấy chứng nhận thẩm duyệt;
      (3) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm duyệt;
      (4) Tên dự án, công trình hoặc phương tiện giao thông cơ giới được thẩm duyệt;
      (5) Chức vụ của người ký.

                                                                               Mẫu số PC08
            MẪU DẤU THẨM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                      14 mm
                                      ĐA THAMDUYỆT THIET KÉ
                      23 mm        VÈ PHIONG CHAY VÀ CHỮA CHÁY
                               Số:       ITD-PCCC ngày
                                              70 mm
       Quy cách:
       - Kích thước: chiều dài: 70 mm; chiều rộng: 37 mm;
       - Vạch chia cách mép trên 14 mm, 1 nét, độ đậm nét 2 pt;
       - Khung viền: kép 2 nét đều nhau; độ đậm nét 2 pt.
       Nội dung:
       - Tên cơ quan cấp trên trực tiếp: phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 8; loại chữ in hoa;
kiểu chữ đứng;
       - Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thẩm duyệt: phông chữ Times New
Roman; cỡ chữ 8; loại chữ in hoa; kiểu chữ đứng, đậm;
       - Đã thẩm duyệt thiết kế: phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 13; loại chữ in hoa; kiểu chữ
đứng, đậm;
       - Về phòng cháy và chữa cháy: phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 10; loại chữ in hoa;
kiểu chữ đứng, đậm;
       - Số: ... TD-PCCC ngày.../.../...: phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 12; loại chữ in
thường; kiểu chữ đứng.
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
       (2) Tên cơ quan Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.

                                                                       Mẫu số PC09
                ……(1)……                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                ……(2)……                        Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                   ______                        _______________________
            Số:……../TD-PCCC                     ….., ngày…..tháng…..năm…..
                            Kính gửi:………..(3)……………
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm
2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11
năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và
chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số
83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định công tác cứu nạn, cứu hộ của
lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
       Căn  cứ Giấy  chứng nhận  thẩm  duyệt  thiết kế về phòng cháy và chữa  cháy
số………………..ngày…..tháng………năm……….của………………………..
       Xét hồ sơ và văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế điều chỉnh/cải tạo về phòng cháy và chữa
cháy số ……ngày …….tháng……… năm……….. của……….(4)…………
       ………………(2)………………đồng ý về thiết kế phòng cháy và chữa cháy đối với các nội
dung sau:
       I. THÔNG TIN VỀ NỘI DUNG ĐIỀU CHỈNH THIẾT KẾ/CẢI TẠO, THAY ĐỔI TÍNH CHẤT SỬ
DỤNG CỦA DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH/HOÁN CẢI PHƯƠNG TIỆN
       II. NỘI DUNG THẨM DUYỆT
       Quy mô dự án/công trình/phương tiện và danh mục các tài liệu, bản vẽ được thẩm duyệt thiết
kế về phòng cháy và chữa cháy được kèm theo văn bản này.
 Nơi nhận:                                             ……….(5)………
 - …………………;                                      (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - …………………;
 - Lưu:…………….

    QUY MÔ DỰ ÁN/CÔNG TRÌNH/PHƯƠNG TIỆN VÀ DANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VẼ ĐƯỢC THẨM
                    DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
    (Kèm theo văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy số ……………ngày..…tháng…...
                                   năm…….. của ………….(2)…………..)
TT                          Nội dung                            Ghi chú
I   QUY MÔ DỰ ÁN/CÔNG TRÌNH/PHƯƠNG TIỆN VÀ NỘI DUNG ĐIỀU
    CHỈNH
II  DANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VẼ THIẾT KẾ ĐIỀU CHỈNH

Ghi chú: văn bản thẩm duyệt in trên giấy khổ A4.
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
(2) Tên cơ quan Công an ban hành văn bản thẩm duyệt;
(3) Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện;
(4) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm duyệt;
(5) Chức vụ của người ký.

                                                                              Mẫu số PC10
                  ……(1)……                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 …..(2)…….                            Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                  _______                               _______________________
                                    BIÊN BẢN KIỂM TRA
                                 ……….…(3)................
       Hồi .... giờ .... ngày .... tháng ... năm………, tại…………………
       Địa chỉ:……………………………………………………………
       Chúng tôi gồm:
       Đại diện:………………………………………………………………….
       - Ông/bà:………………………..; Chức vụ:……………………………..
       - Ông/bà:………………………..; Chức vụ:……………………………..
       Đã tiến hành kiểm tra……………..(3)……………..đối với……..(4)……..
       Đại diện:…………………………………………………………………….
       - Ông/bà:………………………..; Chức vụ:……………………………..
       - Ông/bà:………………………..; Chức vụ:……………………………..
       Tình hình và kết quả kiểm tra như sau:
       …………………………………(5)………………………………………..
       Biên bản được lập xong hồi ... giờ ... ngày .... tháng……. năm ……, gồm .... trang, được lập
thành……….bản, mỗi bên liên quan giữ 01 bản, đã đọc lại cho mọi người cùng nghe, công nhận
đúng và nhất trí ký tên dưới đây.
           ĐẠI DIỆN                      ĐẠI DIỆN                      ĐẠI DIỆN
          ……(6)……..                     ……(7)……..                     ……(8)……..
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
       (2) Tên cơ quan, tổ chức chủ trì kiểm tra;
       (3) Ghi nội dung kiểm tra: về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ hoặc kiểm tra kết quả
nghiệm thu về phòng cháy, chữa cháy hoặc điều kiện đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy
và chữa cháy hoặc kiểm tra an toàn phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện giao thông cơ giới
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm cháy, nổ...;
       (4) Tên đối tượng được kiểm tra;
       (5) Ghi nội dung trình bày của đại diện đơn vị được kiểm tra (chủ cơ sở, chủ đầu tư, chủ
phương tiện,...), kết quả kiểm tra hồ sơ, kiểm tra thực tế, thử nghiệm xác suất hoạt động của phương
tiện phòng cháy, chữa cháy khi xét thấy cần thiết, nhận xét, đánh giá và hướng dẫn, kiến nghị. Nội
dung kiểm tra theo quy định tại Nghị định số 136/2020/NĐ-CP và Nghị định này. Đối với cứu nạn, cứu
hộ kiểm tra các nội dung sau:
       - Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình như: tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức cứu nạn, cứu hộ; ban hành nội quy và biện pháp
về cứu nạn, cứu hộ; tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát việc chấp hành quy định về cứu nạn, cứu
hộ; bố trí, trang bị dụng cụ, phương tiện cứu nạn, cứu hộ; bảo đảm các điều kiện phục vụ công tác
huấn luyện nghiệp vụ về cứu nạn, cứu hộ.
       - Việc thực hiện, duy trì các điều kiện về phòng ngừa sự cố, tại nạn và cứu nạn, cứu hộ như:
nội quy, biển cấm, biển cảnh báo ở những khu vực có nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn; huấn luyện
nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ cho lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành (nếu có)

và điều kiện hoạt động đáp ứng yêu cầu cứu nạn, cứu hộ tại chỗ; biện pháp phòng ngừa sự cố, tai
nạn đối với địa điểm, phương tiện, thiết bị tại cơ sở được quy định tại điểm a, b, c, d và điểm đ khoản
1 Điều 8 Nghị định số 83/2017/NĐ-CP; xây dựng tình huống cứu nạn, cứu hộ trong Phương án chữa
cháy phù hợp với đặc điểm, quy mô, tính chất hoạt động của cơ sở và được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; trang bị và bố trí phương tiện, dụng cụ cứu nạn, cứu hộ, dụng cụ phá dỡ thô sơ bảo đảm số
lượng và chất lượng phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy
định của Bộ Công an;
        (6) Đại diện đơn vị được kiểm tra ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu (nếu có);
        (7) Đại diện đơn vị, cá nhân có liên quan ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu (nếu có);
        (8) Đại diện đoàn kiểm tra hoặc người được phân công thực hiện kiểm tra ký, ghi rõ họ tên,
đóng dấu (nếu có).

                                                                  Mẫu số PC11
              …….(1)…….                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 _______                   Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                             ________________________
              Số: …………                      ……, ngày …..tháng…..năm……
       ĐỀ NGHỊ KIỂM TRA KẾT QUẢ NGHIỆM THU VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                      Kính gửi:……………….(2)………………….
      …………..(1)……………. đề nghị …………(2)………… kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng
cháy và chữa cháy đối với dự án/công trình/phương tiện với các nội dung chính sau:
      I. THÔNG TIN CHUNG DỰ ÁN/CÔNG TRÌNH/PHƯƠNG TIỆN
      1. Tên công trình/phương tiện:…………………………………………..
      2. Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện:…………………….;thông tin liên hệ (địa chỉ, điện thoại):
………………………………………………………………………
      3. Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải:…………………………………….
      4. Đơn vị tư vấn thiết kế: ……………………………………………………
      5. Đơn vị tư vấn giám sát: …………………………………………………...
      6. Đơn vị thi công: …………………………………………………………...
      7. Quy mô dự án/công trình (chiều cao, số tầng, công năng,...); quy mô, tính chất phương
tiện (kích thước, dung tích, trọng tải, số người, vùng hoạt động,...):…………..
      8. Các thông tin khác (nếu có): …………………………………………………
      II. DANH MỤC HỒ SƠ NGHIỆM THU (3)
      1. ………………………………………………………………………..
      2. ………………………………………………………………………..
      3. ………………………………………………………………………..
      Công trình/phương tiện đã được chủ đầu tư và đơn vị thi công nghiệm thu theo quy định
……………..(1)…………………….đề nghị ……………..(2)…………… kiểm tra kết quả nghiệm thu về
phòng cháy và chữa cháy của dự án/công trình/phương tiện với các nội dung nêu trên.
      …………………..(4)……………………
                                   ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
                       (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
      Ghi chú:
      (1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị đề nghị kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy;
      (2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có thẩm quyền;
      (3) Thành phần theo quy định tại Điều 1 Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10/5/2024;
      (4) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: tôi ủy quyền cho:
……………CCCD/Hộ chiếu:………….cấp ngày:…………….., thực hiện thủ tục nghiệm thu về phòng
cháy và chữa cháy.

                                                                             Mẫu số PC12
                  ……(1)……                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  ……(2)……                            Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                   _____                                    ______________________
              Số:……./NT-PCCC                           ……, ngày…..tháng….năm……
                            Kính gửi: ………..…….(3)…………….
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
       Căn cứ Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7
năm 2017 của Chính phủ quy định công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa
cháy;
       Căn cứ theo Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy chữa cháy số………/TD-
PCCC ngày ……./…../……..của ………….(2)………….
       Xét hồ sơ và văn bản đề nghị kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy
số……………ngày……./……/………. của:………….(3)……………;
       Người đại diện theo pháp luật là ông/bà: ……………….Chức vụ:…………..
       Căn cứ biên bản kiểm tra kết quả nghiệm thu ngày…../……./………     của……….,
       …………….(2)……………chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy
của……………..(4)………….với các nội dung sau:
       Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải:…………………………………….
       Chủ đầu tư/chủ phương tiện:………………………………………………
       Đơn vị thi công:……………………………………………………………
       Quy mô dự án /công trình /phương tiện:…………………………………..
       Nội dung được nghiệm thu:………………………………………………..
       Các yêu cầu kèm theo:
       - Thực hiện đúng quy trình, quy định về vận hành sử dụng, bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa,
thay thế các hệ thống, thiết bị phòng cháy, chữa cháy và hệ thống kỹ thuật có liên quan;
       - Duy trì liên tục chế độ hoạt động bình thường của hệ thống, thiết bị phòng cháy, chữa cháy
và hệ thống kỹ thuật có liên quan đã được lắp đặt theo đúng chức năng trong suốt quá trình sử dụng;
       - …………………………….(5)………………………………………….
 Nơi nhận:                                            ……………..(6)………………
 - ………………….;                                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - ………………….;
 - Lưu:……………..;
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
       (2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có thẩm quyền;
       (3) Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện;
       (4) Tên dự án, công trình hoặc phương tiện giao thông cơ giới được chấp thuận kết quả
nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy;

(5) Ghi các yêu cầu khác khi cần thiết;
(6) Chức vụ của người ký.

                                                                              Mẫu số PC13
                    …(1)…                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                    …(2)…                             Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                      ____                              _______________________
                Số:…../QĐTĐC-…                           …, ngày ….tháng…năm….
                                        QUYẾT ĐỊNH
                                  Tạm đình chỉ hoạt động
                                        _________
                                        ……..(3)…….
        Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
        Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm
2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng
11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và
chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số
83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của
lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
        Căn cứ Biên bản kiểm tra………..lập ngày... tháng.... năm……của………………
                                       QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. Tạm đình chỉ hoạt động đối với:……………………..(4)……………
        Địa chỉ: …………………………………………………………………..
        Do ông/bà:……………………..là ………….(5)……….…………kể từ....giờ....phút, ngày....tháng
….năm.........đến………..giờ phút, ngày .... tháng....năm....
        Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ....giờ .... phút, ngày ....tháng .... năm....
        Điều 3.
        Ông/bà:……………..…có trách nhiệm thi hành Quyết định này và thực hiện các yêu cầu về
bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy.
        Ông/bà:………………..bị            tạm đình chỉ hoạt động có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện
hành chính đối với Quyết định này theo quy định của pháp luật.
 Nơi nhận:                                                      ……(6)……
 - Như Điều 3;                                      (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - …….;
 - Lưu:………
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
        (2) Tên cơ quan của người ra quyết định;
        (3) Người có thẩm quyền ban hành quyết định;
        (4) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân, địa điểm
hoặc khu vực xuất hiện nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ, không bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy;
        (5) Chủ đầu tư, người đứng đầu cơ sở, chủ hộ gia đình, chủ phương tiện giao thông cơ giới;
        (6) Chức vụ của người ký.

LualVietnan                                                  LuatVietnam.vn
 Tien Ích vản bản luat

                                                                                Mẫu số PC14
                  …..(1)…..                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  …..(2)…..                             Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                    ______                                     ______________________
              Số:……/QĐĐC-…..                              ….., ngày …tháng….năm….
                                        QUYẾT ĐỊNH
                                      Đình chỉ hoạt động
                                           ________
                                      ......(3).........
       Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm
2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng
11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và
chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số
83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của
lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
       Căn cứ Quyết định tạm đình chỉ hoạt động số..... ngày.... tháng.... năm..... của …(2)....
       Căn cứ tình hình thực tế, xét thấy nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ chưa được loại trừ, vi
phạm không được khắc phục hoặc không thể khắc phục được và có nguy cơ cháy, nổ gây hậu quả
nghiêm trọng của…………(4)………..
                                        QUYẾT ĐỊNH:
       Điều 1. Đình chỉ hoạt động đối với:………………….(4)……………..
       Địa chỉ:………………………………………………………………..
       Do ông/bà:………………………là…………………(5)………………….
       kể từ……………giờ…………phút, ngày……tháng……..năm.....
       Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ.... giờ.... phút, ngày .... tháng.... năm....
       Điều 3.
       Ông/bà:…………………có          trách nhiệm thi hành Quyết định này và thực hiện các yêu cầu về
bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy.
       Ông/bà:……………..bị đình chỉ hoạt động có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối
với Quyết định này theo quy định của pháp luật.
 Nơi nhận:                                                        ……(6)……
 - Như Điều 3;                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - ……;
 - Lưu:………….
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
       (2) Tên cơ quan của người ra quyết định;
       (3) Người có thẩm quyền ban hành quyết định;
       (4) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân, địa điểm
hoặc khu vực xuất hiện nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ không bảo đảm an toàn phòng cháy và

chữa cháy;
       (5) Chủ đầu tư, người đứng đầu cơ sở; chủ hộ gia đình, chủ phương tiện giao thông cơ giới;
       (6) Chức vụ của người ký.
                                                                                    Mẫu số PC15
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     ______________________
                                            ĐỀ NGHỊ
                                       PHỤC HỒI HOẠT ĐỘNG
                                             __________
                         Kính gửi: ......................(1)……………………….
       Tên tổ chức/cá nhân: ..................................................................................
       Địa chỉ: .........................................................................................................
       Điện thoại: ........................ Fax: ……………………… Email: ...............................
       Họ tên người đại diện pháp luật: .................................................................
       Chức vụ: .......................................................................................................
       CCCD/Hộ chiếu: ...........................................................................................
       Sau khi thi hành Quyết định tạm đình chỉ/đình chỉ hoạt động số: ...................... ngày…….
tháng ………… năm ……………. của: ………………………(1)…………………..
       Hiện tại: …………(2)……….. đã loại trừ nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ/đã khắc phục vi
phạm quy định về phòng cháy và chữa cháy kể từ hồi .......... giờ  .... phút ngày ....... tháng .......
năm ......
       Đề nghị quý cơ quan cho phục hồi hoạt động đối với: ............(2)………… kể từ ……. giờ
ngày ....... tháng ....... năm ......
       Tôi xin cam đoan những nội dung nêu trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp
luật.
       ..............................................(3)………………..………………………….
                                                 ........, ngày........tháng........năm......
                                                                NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                     (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan của người ban hành quyết định tạm đình chỉ/đình chỉ hoạt động trước đó;
       (2) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới hộ gia đình, cá nhân, địa điểm hoặc
khu vực bị tạm đình chỉ hoặc đình chỉ hoạt động;
       (3) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: tôi ủy quyền cho:
………………… CCCD/Hộ chiếu: ……………….. cấp ngày: ………………,thực hiện thủ tục phục hồi
hoạt động.

                                                                                    Mẫu số PC16
             …..(1)….                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             …..(2)….                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            __________                                 ______________________
          Số: …./QĐPH-…                               ……., ngày … tháng … năm
                                           QUYẾT ĐỊNH
                                       Phục hồi hoạt động
                                          ___________
                                          …….(3)……..
       Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
       Căn cứ Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của
Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
       Căn cứ Biên bản kiểm tra lập ngày .... tháng ....năm ….. của.......
                                         QUYẾT ĐỊNH:
       Điều 1. Phục hồi hoạt động đối với: ..........................(4)………………………..
       Địa chỉ: ......................................................................................................
       Do ông/bà: …………………………………… là ……………(5)……………. trước đó đã bị tạm đình
       chỉ/đình chỉ hoạt động theo Quyết định số: ………….. ngày …….. tháng ………. năm......
       Điều 2. Kể từ ....... giờ ……… phút, ngày …….. tháng ………. năm......
       Quyết định số ......... ngày …….. tháng ………. năm...... hết hiệu lực đối với .......(4).......
       Điều 3. Ông/bà: ............... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
 Nơi nhận:                                                        ……..(6)…….
 - Như Điều 3;                                            (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - ………;
 - Lưu: …………….
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
       (2) Tên cơ quan của người ra quyết định;
       (3) Người có thẩm quyền ban hành quyết định;
       (4) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân, địa điểm hoặc
khu vực xuất hiện nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ không bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa
cháy;
       (5) Chủ đầu tư, người đứng đầu cơ sở, chủ hộ gia đình, chủ phương tiện giao thông cơ giới, cá
nhân;

(6) Chức vụ của người ký.

                                                                                                                                       Mẫu số PC17
                                                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                ____________________________
                                                                 Số   (18): ................
                                                     PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY:                        (1)....
            Tên cơ sở/khu dân cư/phương tiện giao thông cơ giới:(2)                             .......................................
            Địa chỉ/Biển kiểm soát: ............................................................................................
            Điện thoại: ...............................................................................................................
            Cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp: .........................................................................
            Điện thoại: ...............................................................................................................
            Cơ quan Công an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ:
…………………………………....................................................................
            Điện thoại: ...............................................................................................................

                                SƠ ĐỒ MẶT BẰNG TỔNG THỂ       (3)
       A. ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN, CỨU HỘ
       I. VỊ TRÍ CƠ SỞ/KHU DÂN CƯ(4)
       …………………………………………………………………………………………………………….
       - Phía Đông giáp: ………………………………………………………………………..
       - Phía Tây giáp: …………………………………………………………………………..
       - Phía Nam giáp: …………………………………………………………………………
       - Phía Bắc giáp: …………………………………………………………………………..
       II. GIAO THÔNG PHỤC VỤ CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN, CỨU HỘ(5)
       …………………………………………………………………………………………………………….
       III. NGUỒN NƯỚC PHỤC VỤ CHỮA CHÁY(6)
   TT        Nguồn nước       Trữ lượng (m³) hoặc lưu Vị trí, khoảng cách tới Những điểm cần
                                     lượng (l/s)           nguồn nước              lưu ý
   I          Bên trong
   1
   2
   …
   II         Bên ngoài
   1
   2
  ....
       IV. ĐẶC ĐIỂM CỦA CƠ SỞ/KHU DÂN CƯ/PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI
       - Đặc điểm kiến trúc xây dựng (số tầng, diện tích mặt bằng, kết cấu xây dựng) của các hạng
mục, công trình trong cơ sở/phương tiện giao thông cơ giới.
       - Tính chất hoạt động, công năng sử dụng của các hạng mục, công trình (đối với phương án
chữa cháy khu dân cư không nêu nội dung này).
       - Số người thường xuyên có mặt tại cơ sở, trên phương tiện giao thông cơ giới (đối với phương
án chữa cháy khu dân cư không nêu nội dung này).
       V. TÍNH CHẤT, ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN,
CỨU HỘ(7)
       …………………………………………………………………………………………………………….
       …………………………………………………………………………………………………………….
       …………………………………………………………………………………………………………….
       …………………………………………………………………………………………………………….
       VI. TỔ CHỨC LỰC LƯỢNG CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN, CỨU HỘ TẠI CHỖ
       1. Tổ chức lực lượng
       - Đội (tổ) phòng cháy và chữa cháy cơ sở/dân phòng(8): ..................................
       - Số lượng: .... người. Được cấp chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy và
cứu nạn, cứu hộ: ........ người.
       - Họ và tên người chỉ huy đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở/dân phòng: ........... số điện
thoại: ........................
       2. Tổ chức lực lượng thường trực chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ

       - Số người thường trực trong giờ làm việc: ............ người.
       - Số người thường trực ngoài giờ làm việc: ............ người.
       VII. PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY, CỨU NẠN, CỨU HỘ TẠI CHỖ(9)
  STT    Chủng loại phương tiện chữa cháy, Đơn vị tính Số lượng   Vị trí bố trí  Ghi chú
                  cứu nạn, cứu hộ
   1
   2
   3
  ...
       B. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ MỘT SỐ TÌNH HUỐNG CHÁY, SỰ CỐ, TAI NẠN
       I. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ TÌNH HUỐNG CHÁY, SỰ CỐ, TAI NẠN PHỨC TẠP NHẤT
       1. Giả định tình huống cháy, sự cố, tai nạn phức tạp nhất(10)
       …………………………………………………………………………………………………………….
       2. Tổ chức triển khai chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ(11)
       …………………………………………………………………………………………………………….
       3. Sơ đồ triển khai lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ(12)
       …………………………………………………………………………………………………………….
       II. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ TÌNH HUỐNG CHÁY, SỰ CỐ, TAI NẠN ĐẶC TRƯNG(13)
       1. Tình huống 1:
       …………………………………………………………………………………………………………….
       2. Tình huống 2:
       …………………………………………………………………………………………………………….
       3. Tình huống ....:
       …………………………………………………………………………………………………………….
       C. BỔ SUNG, CHỈNH LÝ PHƯƠNG ÁN(14)
  TT     Ngày, tháng,    Nội dung bổ sung, chỉnh lý    Người bổ sung,  Người phê duyệt ký
             năm                                        chỉnh lý ký
   1          2                      3                       4                 5
       D. THEO DÕI HỌC VÀ THỰC TẬP PHƯƠNG ÁN(15)
Ngày, tháng, năm Nội dung, hình thức học, Tình huống giả    Lực lượng,     Nhận xét, đánh
                         thực tập              định        phương tiện      giá kết quả
                                                             tham gia
        1                   2                   3               4                5
        ........, ngày........tháng........năm...... ........, ngày........tháng........năm......
                 NGƯỜI PHÊ DUYỆT PHƯƠNG ÁN         NGƯỜI XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN
            ................(17)................         ................(16)................
        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                  (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu nếu có)

                           HƯỚNG DẪN GHI PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY
                Chú ý: phương án chữa cháy có thể thay đổi số lượng trang để phù hợp với quy mô, tính chất,
đặc điểm và số lượng tình huống giả định trong phương án chữa cháy.
              (1) Ghi “Cơ sở” hoặc “Khu dân cư” hoặc “Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về
phòng cháy và chữa cháy”.
              (2) Tên của cơ sở/khu dân cư/phương tiện giao thông cơ giới: đối với cơ sở/khu dân cư thì ghi
theo tên giao dịch hành chính; đối với phương tiện giao thông cơ giới ghi chủng loại và tên phương tiện
(nếu có).
              (3) Sơ đồ mặt bằng tổng thể: cần thể hiện rõ tên gọi của các hạng mục, nhà, đường giao thông,
nguồn nước trong cơ sở và các nguồn nước chữa cháy tiếp giáp xung quanh. Phương án đối với
phương tiện giao thông cơ giới thì bản vẽ thể hiện các khu vực nguy hiểm cháy, nổ và bố trí phương tiện
chữa cháy. Sơ đồ vẽ trên khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.
          (4) Vị trí cơ sở/khu dân cư: ghi vị trí địa lý cơ sở, khoảng cách từ trung tâm quận, huyện đến cơ
sở/khu dân cư; ghi cụ thể hướng của cơ sở tiếp giáp với các cơ sở, công trình, đường phố, sông, hồ...
Đối với khu dân cư chỉ ghi sơ lược vị trí, không ghi tiếp giáp khu dân cư về các hướng.
               (5) Giao thông phục vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ: ghi cụ thể kích thước chiều rộng, chiều
cao (cổng, hành lang), kết cấu xây dựng của các tuyến đường bên trong và bên ngoài cơ sở/khu dân cư
phục vụ công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
       (6) Nguồn nước phục vụ chữa cháy: tất cả các cơ sở/khu dân cư phải thống kê các nguồn nước
ở bên trong cơ sở/khu dân cư. Riêng đối với cơ sở thuộc Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này
phải thống kê thêm nguồn nước bên ngoài cơ sở như: bể, hồ, ao, sông, ngòi, kênh, rạch, trụ, bến lấy
nước, hố lấy nước... có thể phục vụ công tác chữa cháy; ghi rõ khả năng lấy nước vào các mùa, thời
điểm trong ngày; chỉ dẫn vị trí, khoảng cách tới các nguồn nước bên ngoài.
              (7) Tính chất, đặc điểm có liên quan đến công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ: nêu khái quát
đặc điểm kiến trúc, xây dựng của các hạng mục công trình (số hạng mục, số tầng, bậc chịu lửa, diện tích
mặt bằng, loại vật liệu của các cấu kiện xây dựng chủ yếu như tường, cột, trần, sàn, mái...); số người
thường xuyên có mặt trong các hạng mục công trình; tính chất hoạt động, công năng sử dụng của các
hạng mục công trình liên quan đến nguy hiểm cháy, nổ, độc, sự cố, tai nạn; đặc điểm nguy hiểm cháy, nổ
của các chất cháy chủ yếu (loại chất cháy, vị trí bố trí, sắp xếp, số lượng, khối lượng, đặc điểm cháy, yếu
tố độc hại khi cháy, khả năng cháy lan ra khu vực xung quanh); các loại nguồn nhiệt có khả năng phát
sinh gây cháy (lửa trần, sự cố hệ thống điện, thiết bị điện, sự cố kỹ thuật...); dự báo, đánh giá các nguy
cơ gây nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng con người, phương tiện, tài sản khi sự cố, tai nạn xảy ra.
                (8) Đội (tổ) phòng cháy và chữa cháy cơ sở/dân phòng: ghi rõ việc đã thành lập đội (tổ) hay
chưa, số người thường trực trong và ngoài giờ làm việc.
         (9) Phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ tại chỗ: ghi rõ chủng loại, số lượng, mã hiệu và vị trí
bố trí phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ (ví dụ: máy bơm chữa cháy động cơ xăng Tohatsu V52;
bình bột chữa cháy ABC MFZ4, búa, rìu, xà beng...) (chỉ thống kê phương tiện chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ đảm bảo chất lượng theo quy định).
          (10) Giả định tình huống cháy, sự cố, tai nạn phức tạp nhất: giả định tình huống cháy, sự cố, tai
nạn có quy mô lớn, diễn biến phức tạp, có thể gây thiệt hại lớn về người và tài sản, công tác chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ gặp nhiều khó khăn, phức tạp. Trong đó, giả định cụ thể thời gian, địa điểm xảy ra cháy,
sự cố, tai nạn, nguyên nhân, tình trạng sau khi xảy ra; chất cháy chủ yếu, quy mô đám cháy, sự cố, tai
nạn lớn nhất có thể xảy ra cần huy động tối đa lực lượng, dụng cụ, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu
hộ tại chỗ để xử lý; những yếu tố gây ảnh hưởng lớn tới việc chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ như: nhiệt độ
cao, nhiều khói, khí độc, sụp đổ công trình...; vị trí và số lượng người bị nạn trong khu vực cháy, sự cố,
tai nạn.
               (11) Tổ chức triển khai chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ: trên cơ sở tình huống giả định, xây dựng
trình tự xử lý tình huống cháy, tai nạn, sự cố kể từ khi phát hiện: hô hoán, báo động cho mọi người xung
quanh biết, tổ chức cắt điện, báo cho lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở, gọi điện báo cho cơ

quan Công an, tổ chức cứu người và hướng dẫn thoát nạn (nếu có), sử dụng các phương tiện, dụng cụ
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ tại chỗ để xử lý, sơ tán tài sản để ngăn cháy lan, phối hợp với các lực lượng
khác (công an, chính quyền sở tại, điện lực, y tế,...) trong công tác tổ chức chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
và giữ gìn trật tự, bảo vệ tài sản; bảo đảm hậu cần và thực hiện các hoạt động phục vụ chữa cháy, cứu
nạn, cứu hộ; bảo vệ hiện trường và khắc phục hậu quả vụ cháy, tai nạn, sự cố. Các công việc trên phải
tổ chức phân công cho các đội (tổ), cá nhân một cách cụ thể, rõ ràng, trong đó cần nêu rõ nhiệm vụ của
chỉ huy chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ tại chỗ trước và khi lực lượng Công an có mặt tại hiện trường (chỉ
huy lực lượng phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ tại chỗ triển khai các hoạt động chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ; báo cáo tình hình, cung cấp thông tin cho chỉ huy của lực lượng Công an, tham gia bảo
vệ hiện trường phục vụ điều tra xác định nguyên nhân vụ cháy, tai nạn, sự cố).
       (12) Sơ đồ triển khai lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ: vẽ sơ đồ thể hiện vị trí
điểm phát sinh cháy, sự cố, tai nạn; quy mô diện tích, hướng phát triển của đám cháy, sự cố, tai nạn; vị
trí người bị nạn; bố trí lực lượng, phương tiện để chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ; vị trí ban chỉ huy; hướng
tấn công chính; bố trí lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ tham gia... bằng các ký hiệu
thống nhất theo quy định tại mẫu phương án này. Trường hợp tổ chức chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ theo
nhiều giai đoạn thì có thể trình bày bằng nhiều sơ đồ để thuận tiện khi khai thác sử dụng phục vụ công
tác chỉ huy. Sơ đồ sử dụng khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.
            (13) Phương án xử lý tình huống cháy, sự cố, tai nạn đặc trưng: đối với các cơ sở có các khu
vực, hạng mục, công trình có tính chất hoạt động, công năng sử dụng tương tự nhau (như các nhà làm
việc, văn phòng, nhà ăn, khu vực để xe, các phòng làm việc...) lựa chọn một khu vực, hạng mục, công
trình đặc trưng để giả định tình huống cháy, sự cố, tai nạn và xây dựng phương án xử lý. Các tình huống
sắp xếp theo thứ tự “Tình huống 1, 2, 3...”, trong đó có tình huống cháy và tình huống sự cố, tai nạn
(ngoài tình huống cháy), nội dung từng tình huống được nêu tóm tắt tương tự như đối với tình huống
cháy, sự cố, tai nạn phức tạp nhất.
           (14) Bổ sung, chỉnh lý phương án: nêu nội dung bổ sung, chỉnh lý trong phương án có liên quan
đến việc chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ; người được giao việc bổ sung, chỉnh lý phương án và người phê
duyệt xác nhận việc bổ sung, chỉnh lý phương án (ký, ghi rõ họ và tên).
           (15) Theo dõi học và thực tập phương án: sau mỗi lần tổ chức học, thực tập phương án phải ghi
lại thông tin cơ bản về lần học, thực tập phương án đó.
       (16) Chức vụ của người xây dựng phương án.
       (17) Chức vụ của người phê duyệt phương án.
             (18) Số: chỉ ghi đối với phương án chữa cháy thuộc thẩm quyền phê duyệt của cơ quan Công an
(cơ quan Công an ghi theo quy định của Bộ Công an về công tác hồ sơ, thống kê nghiệp vụ Cảnh sát).

 KÝ HIỆU DÙNG TRONG SƠ ĐỒ BỐ TRÍ LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY
                                                         V- 100             Duongống cấp nuớc =   vỏng khép kín có
              Hướng gió thoi                                                                 mach
                                                                            duởng kinh D-IOOm
              Điêm phát sinh cháy                        C -100             Đường ống cấp nưởc chúa cháy nhánh cut
              Lói thoát nan                                                 có duởng kinh D-IOOm
                Huong 'dím chéy phẻt triên                                  Trụ nuóc chua cháy loại noi
               Huong tâncông                                                Trụ nuớc chửa cháy loai ngám
                            chinh
                                                                            Cột liy E
               Nhả tranh, tre, nứa, lá                                            IUOC
              Nhà nhiêuLing '                                               Đưởng vòi A chua cháy
                            (Nting)
KIMT           Nhàkhung'                                                    Đrờng vòi B chua cháy
                        thép mái tôn                                        Cuộn vỏi ru lô chua cháy
               Nhà lop ngói                                                 Ống hút giỏ Ioc xe, máy bom chua cháy
                Khu vực bị khói                                              Ezccto
                                                                             Đau nối hỗn hợp duờng kính xx -yy
                Khu vyc dám cháy                                             Linge
                                                                                  'giá di động
                Nhà mới bén cháy                                             Lăng A
                                                                             Lang B
                  Đẩm lẳy                                                    Lẳng phun bọt
                  Sông,ngol                                                   Lingphun bot độ nở cao
                                                                             Lẳng đa tác =
                  Rửng cây                                                              dung
                                                                             Ling
                  Ao, hô                                                          huong sen
                                                                              Ba chac chua cháy
                  Bén láy nuớc chua cháy                                     Hai chac chua cháy

                  Hố ga lấy nước
 Jpomi)           Bẻ nuớc chua chắy ]OOm}
                  Hong nước chua cháy

CH              Xe chi huy
                Xe chửa cháy có téc
               Xe chừa cháy không téc (xe bom)
TB              Xe tram bom
CAFS            Xe chữa cháycông nghệ CAFS
                Xe chua cháy công nghệ | - 7

                Xe chua cháy sân bay
                Xe chua cháy rửng
                Xe chua cháy hóa chất
             Bỉnh chua chéy xách tay gôc nuớc
             Binh bôt chửa cháy xách tay
            Binh khí chua cháy xach tay
                Xe bàoduong
KT                         sửa chua ky thuât
                Xe thông tin chỉ huy
                Xe chiếu sáng chửa cháy
                 Xe xu lý hóa chất

  H20            Xe chở nuớc
 CQ              Xe chở
                      quin
  PT             Xe chở phuong tiện chua cháy
  XD             Xe tiêp nhiên liệu chua cháy

                   Xe chua cháy duởng hẩm                               HC             Xe chù hóa chất chửa cháy
                   Xe đuởng sàt chua cháy                                               Xe chở vỏi chua cháy
                                                                                        Xe ning
                   Xe chua cháy luong cư
                                                                                         Xe cấu
                   May bom chua cháy khỉêng tay                                         Xe máy xúc
                   Méy bom chừa cháy Joai nỏi
                                                                                        Xe máy ủi
                   Tảu chua chéy tren bien
                                                                                        Cà chi huy chua cháy
                   Tàu chua cháy trênsông                                                Thang ba
                   Xuóng ca nò chua cháy                                                Thang hộp
                  Máy bay chua cháy                                                      Thang móc
                                                                                         Thang5day
CNCH              Xe cúu nan, cửu hộ                                                    Đem hoi cúu ngưòi
                  Xe cúuthuong                                                           Máy hút khói
                     thang                                             Qui              Đẻn chiéu sáng di động

KÝ HIỆU                 DIỄN GIẢI                KÝ HIỆU                DIỄN GIẢI
                Túi cứu thương                                   Thiết bị phá dỡ cầm tay
  MBTL          Máy bơm thủy lực                                 Cuộn dây CNCH 50m
                Thiết bị cắt thủy lực                            Búa nhỏ
                Thiết bị banh thủy lực                           Búa tạ
                Kích thủy lực cầm tay                            Rìu nhỏ
                Xuồng cao su trên xe                             Kìm cộng lực
                CNCH
                Đèn chiếu sáng                    ĐCN            Đai cứu nạn
                Phao tròn cứu sinh                               Băng khoanh tròn nguy
                                                                 hiểm
                Bộ quần áo lặn                                   Máy cưa xích
  MĐBTE         Máy đục bê tông                    MC            Máy cắt
                Túi nâng                                         Can nhiên liệu
                Đồng hồ đo áp lực bình khí                       Bình khí nén
                Bộ điều khiển túi nâng                           Quạt gió
                Máy phát điện di động                            Áo phao
                Bể nước

                                                                                                                               Mẫu số PC18
                                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                               ___________________
                                                            CÔNG AN TỈNH/THÀNH PHỐ...
                                                                (1)………………………………………
            Số(23): ……………………………
                                  PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY CỦA CƠ QUAN CÔNG AN
            Tên cơ sở/khu dân cư:(2)...........................................................................
            Địa chỉ: .....................................................................................................
            Điện thoại: ...............................................................................................
            Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp: ........................................................
            Điện thoại: ...............................................................................................
            Cơ quan Công an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ:
…………...........................................................................
            Điện thoại: ...............................................................................................

                           SƠ ĐỒ MẶT BẰNG TỔNG THỂ(3)
      A. ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN, CỨU HỘ
      I. VỊ TRÍ CƠ SỞ/KHU DÂN CƯ(4)
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      II. GIAO THÔNG BÊN TRONG VÀ BÊN NGOÀI(5)
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      III. NGUỒN NƯỚC PHỤC VỤ CHỮA CHÁY(6)
   TT     Nguồn nước    Trữ lượng (m³) hoặc lưu Vị trí, khoảng cách tới Những điểm cần
                             lượng (1/s)               nguồn nước    lưu ý
   I      Bên trong
   1
   2
   …
   II      Bên ngoài
   1
   2
   …
      IV. TÍNH CHẤT, ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CHỮA CHÁY, CỨU NẠN, CỨU
HỘ (7)
      1. Tính chất, đặc điểm nguy hiểm cháy, nổ, độc, sự cố, tai nạn
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      2. Tính chất, đặc điểm liên quan đến công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      V. TỔ CHỨC LỰC LƯỢNG CHỮA CHÁY VÀ CỨU NẠN, CỨU HỘ TẠI CHỖ(8)
      1. Tổ chức lực lượng
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      2. Tổ chức thường trực chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
      …………………………………………………………………………………………………………….
      VI. PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY, CỨU NẠN, CỨU HỘ TẠI CHỖ(9)
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      B. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ TÌNH HUỐNG CHÁY PHỨC TẠP NHẤT
      1. Giả định tình huống cháy(10)

    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    2. Chiến thuật, kỹ thuật chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ(11)
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    3. Tính toán lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ(12)
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    4. Bảng thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động(13)
TT   Đơn vị được huy Điện thoại Số người được    Số lượng, chủng loại   Ghi chú
          động                   huy động     phương tiện được huy động
1
2
…
          Tổng số:
    5. Tổ chức triển khai chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
    5.1. Nhiệm vụ của lực lượng tại chỗ (14)
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    5.2. Nhiệm vụ của cơ quan Công an (15)
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    5.3. Nhiệm vụ của các lực lượng khác (16)
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    6. Sơ đồ bố trí lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ(17)
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    C. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ MỘT SỐ TÌNH HUỐNG CHÁY, SỰ CỐ, TAI NẠN ĐẶC TRƯNG(18)
    1. Tình huống 1
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    2. Tình huống 2
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    3. Tình huống ...
    …………………………………………………………………………………………………………….
    …………………………………………………………………………………………………………….
    D. BỔ SUNG, CHỈNH LÝ PHƯƠNG ÁN(19)

 TT    Ngày, tháng,  Nội dung bổ sung, chỉnh Người bổ sung, chỉnh  Người phê duyệt
           năm                    lý                                    lý
  1         2                      3                                     4  5
      Đ. THEO DÕI HỌC VÀ THỰC TẬP PHƯƠNG ÁN(20)
 TT     Ngày,   Nội dung, hình thức học, Tình huống giả                      Lực lượng,   Nhận xét, đánh
        tháng,         thực tập               định                        phương tiện tham giá kết quả
         năm                                                                    gia
  1       2               3                    4                                 5              6
......,ngày......tháng......năm.....  ......,ngày......tháng......năm.....  ......,ngày......tháng......năm.....
     NGƯỜI PHÊ DUYỆT              CHỈ HUY ĐƠN VỊ                          NGƯỜI TRỰC TIẾP/CHỦ TRÌ
        PHƯƠNG ÁN                    XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN                      XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN
    …………    (22) …………           …………    (21) …………                           (Ký, ghi rõ họ tên)
 (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)      (Ký, ghi rõ họ tên)

                            HƯỚNG DẪN GHI PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY
                Chú ý: phương án chữa cháy có thể thay đổi số lượng trang để phù hợp với quy mô, tính chất,
đặc điểm và số lượng tình huống giả định trong phương án chữa cháy.
                        (1) Ghi “Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH” hoặc tên Công an cấp huyện xây dựng phương án
chữa cháy.
        (2) Ghi tên của cơ sở/khu dân cư theo tên giao dịch hành chính.
              (3) Sơ đồ mặt bằng tổng thể: cần thể hiện rõ tên gọi của các hạng mục, nhà, đường giao thông,
nguồn nước trong cơ sở/khu dân cư và các nguồn nước chữa cháy tiếp giáp xung quanh. Sơ đồ vẽ trên
khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.
        (4) Vị trí cơ sở/khu dân cư: ghi rõ tên các cơ sở, công trình, đường phố, sông, hồ tiếp giáp theo
bốn hướng Đông, Tây, Nam, Bắc.
               (5) Giao thông bên trong và bên ngoài: ghi rõ các tuyến đường và khoảng cách từ cơ quan Công
an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ đến cơ sở/khu dân cư; các tuyến
đường bên trong và bên ngoài cơ sở/khu dân cư mà các phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cơ
giới hoạt động, tiếp cận được.
                  (6) Nguồn nước phục vụ chữa cháy: thống kê các nguồn nước ở bên trong, bên ngoài cơ sở có
thể phục vụ chữa cháy như: bể, hồ, ao, sông, ngòi, kênh, rạch, trụ, bến lấy nước, hố lấy nước..., ghi rõ
khả năng lấy nước vào các mùa, thời điểm trong ngày; chỉ dẫn vị trí, khoảng cách tới các nguồn nước ở
bên ngoài.
                (7) Tính chất, đặc điểm có liên quan đến công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ: nêu khái quát
đặc điểm kiến trúc, xây dựng của các hạng mục công trình (số hạng mục, số tầng, bậc chịu lửa, diện tích
mặt bằng, loại vật liệu của các cấu kiện xây dựng chủ yếu như tường, cột, trần, sàn, mái...); số người
thường xuyên có mặt trong các hạng mục công trình; tính chất hoạt động, công năng sử dụng của các
hạng mục công trình liên quan đến nguy hiểm cháy, nổ, độc, sự cố, tai nạn; đặc điểm nguy hiểm cháy, nổ
của các chất cháy chủ yếu (loại chất cháy, vị trí bố trí, sắp xếp, số lượng, khối lượng, vận tốc cháy, đặc
điểm cháy, yếu tố độc hại khi cháy, khả năng cháy lan ra khu vực xung quanh); các loại nguồn nhiệt có
khả năng phát sinh gây cháy (lửa trần, sự cố hệ thống điện, thiết bị điện, sự cố kỹ thuật...); dự báo, đánh
giá các nguy cơ gây nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng con người, phương tiện, tài sản khi xảy ra cháy,
sự cố, tai nạn.
              (8) Tổ chức lực lượng chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ tại chỗ: nêu tình hình tổ chức, số lượng đội
viên và số người đã qua huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Số người
thường trực trong và ngoài giờ làm việc.
           (9) Phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ tại chỗ: thống kê chủng loại, số lượng, vị trí bố trí
phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, hệ thống chữa cháy được trang bị tại cơ sở... (chỉ thống kê
những phương tiện, thiết bị, dụng cụ có khả năng sử dụng để chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ).
             (10) Giả định tình huống cháy phức tạp nhất: giả định tình huống cháy có quy mô lớn, diễn biến
phức tạp, có thể gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
gặp nhiều khó khăn, cần phải huy động nhiều lực lượng, phương tiện để xử lý, trong đó giả định cụ thể
về thời gian, địa điểm xảy ra cháy (có thể vào ban đêm hoặc ngoài giờ làm việc, việc phát hiện và báo
cháy muộn); điểm xuất phát cháy và nguyên nhân, tình trạng sau khi xảy ra; loại chất cháy chủ yếu, thời
gian cháy tự do; quy mô, diện tích đám cháy tại thời điểm phát hiện cháy; dự kiến khả năng phát triển
của đám cháy và những yếu tố ảnh hưởng tới công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ như: nhiệt độ cao,
nhiều khói, khí độc, sụp đổ công trình...; dự kiến vị trí và số lượng người bị nạn trong khu vực cháy.
              (11) Chiến thuật, kỹ thuật chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ: căn cứ vào giả định quy mô, diện tích,
loại hình, tính chất, đặc điểm của đám cháy, chất cháy chủ yếu, dạng phát triển của đám cháy và khả
năng huy động lực lượng, phương tiện để đề ra chiến thuật, kỹ thuật, phương pháp, biện pháp chữa
cháy, cứu nạn, cứu hộ phù hợp, công tác tổ chức hướng dẫn thoát nạn và tổ chức cứu người, cứu và di
chuyển phương tiện, tài sản; bảo đảm hậu cần; tổ chức thông tin liên lạc và thực hiện các hoạt động
phục vụ chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ khác.

       (12) Tính toán lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ: trên cơ sở áp dụng chiến
thuật, kỹ thuật chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ đối với tình huống cháy giả định, tính toán số lượng lực
lượng, phương tiện, chất chữa cháy cần thiết để trực tiếp triển khai các hoạt động chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ (tổ chức trinh sát, cứu người, hướng dẫn thoát nạn; triển khai chữa cháy, làm mát, phá dỡ ngăn
chặn cháy lan; cấp nước chữa cháy, cứu tài sản...) và lực lượng phục vụ chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
(bảo đảm an ninh, trật tự, giao thông, y tế, điện lực, cấp nước, phá dỡ, hậu cần...).
             (13) Bảng thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động: căn cứ vào kết quả tính toán, dự
kiến lực lượng, phương tiện ở Mục (12) để ghi vào bảng thống kê lực lượng, phương tiện của cơ quan
Công an và các đơn vị, cơ quan, tổ chức tại địa phương tham gia chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ. Trường
hợp lực lượng, phương tiện hiện có tại địa phương chưa đáp ứng đủ theo tính toán tại Mục (12) thì phải
ghi vào bảng thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động của Công an các địa phương lân cận
tham gia chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ để đáp ứng đủ theo tính toán đối với tình huống này.
             (14) Nhiệm vụ của lực lượng tại chỗ: ghi tóm tắt nhiệm vụ chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ sẽ phân
công cho người chỉ huy và lực lượng tại chỗ, trong đó yêu cầu cung cấp thông tin về tình trạng nguồn
điện; đặc điểm, diễn biến của đám cháy; chủng loại, số lượng chất cháy, các loại hóa chất nguy hiểm về
cháy, nổ, độc hại có trong khu vực cháy; khả năng phát sinh nổ; nguồn nước chữa cháy tại chỗ; tham gia
bảo vệ hiện trường phục vụ công tác điều tra nguyên nhân và khắc phục hậu quả vụ cháy.
              (15) Nhiệm vụ của cơ quan Công an: nêu rõ nhiệm vụ, vai trò của chỉ huy chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ trong việc tổ chức tiếp nhận, xử lý thông tin về vụ cháy, tổ chức điều động, huy động lực lượng,
phương tiện đi chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ. Khi xác định đám cháy có quy mô lớn, diễn biến phức tạp,
kéo dài, người chỉ huy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ phải kịp thời đề xuất người có thẩm quyền huy
động lực lượng, phương tiện, tài sản của các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong và ngoài địa
phương tham gia chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ; đề xuất thành lập Ban chỉ huy, Ban tham mưu chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ, xác định thành phần và giao nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên. Khi đến hiện trường
phải tổ chức chỉ huy chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ theo quy định (tổ chức trinh sát đám cháy để nắm số
lượng, vị trí và tình trạng người bị nạn, quy mô, diễn biến của đám cháy, các nguồn nước phục vụ chữa
cháy; xác định khu vực chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị tham
gia; quyết định chiến thuật, kỹ thuật, phương pháp, biện pháp chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và tổ chức
thực hiện theo từng giai đoạn phù hợp với tình hình lực lượng, phương tiện hiện có; kịp thời thông tin
phối hợp với các lực lượng khác tham gia (bảo đảm an ninh, trật tự, giao thông, y tế, điện lực, cấp nước,
phá dỡ, hậu cần, thông tin liên lạc, chiếu sáng...). Trường hợp chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ lâu dài phải
bố trí thay cán bộ, chiến sĩ, bổ sung nhiên liệu, chất chữa cháy, thực phẩm... Khi kết thúc các hoạt động
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, tổ chức thu hồi lực lượng, phương tiện, tập hợp thông tin, thống kê phục vụ
xây dựng báo cáo; phối hợp bảo vệ hiện trường, phục vụ công tác điều tra nguyên nhân vụ cháy.
              (16) Nhiệm vụ của các lực lượng khác: ghi rõ nhiệm vụ cơ bản sẽ phân công cho các lực lượng
được huy động tham gia chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và thực hiện các hoạt động khác có liên quan đến
công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.
           (17) Sơ đồ bố trí lực lượng phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ: vẽ sơ đồ bố trí lực lượng,
phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ theo từng giai đoạn chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, trong đó thể
hiện hướng gió, các hạng mục công trình, đường giao thông, nguồn nước trực tiếp phục vụ công tác
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ; điểm phát sinh cháy; quy mô, diện tích, hướng phát triển của đám cháy; vị
trí người bị nạn; vị trí ban chỉ huy; hướng tấn công chính; trên sơ đồ thể hiện việc triển khai hoạt động
của lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ... bằng các ký hiệu thống nhất theo quy định tại
mẫu phương án này. Có bảng chú thích cụ thể phương tiện của các đơn vị, cơ quan, tổ chức tham gia
trên sơ đồ. Sơ đồ sử dụng khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.
       (18) Phương án xử lý một số tình huống cháy, sự cố, tai nạn đặc trưng: đối với các cơ sở có các
khu vực, hạng mục, công trình với tính chất hoạt động, công năng sử dụng tương tự nhau (như các nhà
làm việc, văn phòng, nhà ăn, khu vực để xe, các phòng làm việc...) thì lựa chọn một khu vực, hạng mục,
công trình đặc trưng làm tình huống giả định cháy, sự cố, tai nạn để xây dựng phương án xử lý. Các tình
huống sắp xếp theo thứ tự “Tình huống 1, 2, 3...”, trong đó có tình huống cháy và tình huống sự cố, tai
nạn (ngoài tình huống cháy), nội dung từng tình huống được nêu tóm tắt tương tự như đối với tình huống
cháy, sự cố, tai nạn phức tạp nhất.

        (19) Bổ sung, chỉnh lý phương án: nêu nội dung bổ sung, chỉnh lý trong phương án có liên quan
đến việc tổ chức chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ. Cán bộ được giao việc bổ sung, chỉnh lý phương án và
người có thẩm quyền phê duyệt phương án xác nhận việc bổ sung, chỉnh lý phương án (ký, ghi rõ cấp
bậc, họ và tên).
        (20) Theo dõi học và thực tập phương án: sau mỗi lần tổ chức học, thực tập phương án phải ghi
lại thông tin cơ bản về lần học, thực tập phương án đó.
        (21) Ghi chức vụ của Chỉ huy đơn vị xây dựng phương án, ký, ghi rõ cấp bậc, họ và tên.
        (22) Ghi chức vụ của người có thẩm quyền phê duyệt phương án, ký và ghi rõ cấp bậc, họ và
tên.
        (23) Số: do cơ quan Công an ghi theo quy định của Bộ Công an về công tác hồ sơ, thống kê
nghiệp vụ Cảnh sát.

KÝ HIỆU DÙNG TRONG SƠ ĐỒ BỐ TRÍ LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY

                       Hố ga lấy nưóc
       [QOm}            Bé nước chua cháy ]OOm}
                        Hong E
                             ,nuớc chùa cháy
     CH               Xe chỉ huy

                      Xe chửa cháy có téc
       B             Xe chũa cháy khóng téc (xe bom)
     TB                Xe tram bom
     CAFS             Xe chia cháycông nghệ CAFS
                       Xc chua cháy công nghe /
                      Xe chua cháy sin bay
                       Xe chửa cháy nng
                       Xc chua cháy hóa chat
          LualVietnam
Tiện Ích vản bản luật
            Binh chửa chéy xách tay gốc nuớc
            Binh bột chửa cháy xach tay
            Binh khí chua cháy xách tay

KT             Xe bẳo duong sua chua ky thuàt
                  thóng
               Xe      tin chi huy
                Xe chiếu sáng chửa cháy
                 Xe xu lý hóa chẩt

 H2O             Xc cho nuớc
CQ              Xe cho quân
 PT             Xe cho phuong ticn chia cháy
XD              Xe ticp nhien liệu chua cháy
                 LuatVietnam.vn

                       Xe chùa cháy duởng ham                              HC             Xe chở hóa chất chua cháy
                          duàng -                                                          Xe chở vỏi chua cháy
                        Xe      sẳl chua cháy
                                                                                             'ning
                                                                                           Xe
                        Xe chửa cháy luông cu
                                                                                           Xe cấu
                         Mhy bom chửa cháy khiêng tay                                      Xe máy xúc
                        Máy bom chửa cháy loai nòi
                                                                                           Xe máy ui
                         Tau chia chéy trén bien                                           Cởchỉ huy chua cháy
                        Tàu chua cháy trên sông                                             Thangba
                        Xuong ca nô chua cháy                                               Thang5
                                                                                                 hộp
                       Máy bay chua cháy                                                     Thangmóc
                                                                                             Thang >dy
     CNCH              Xe cúu nạn, cửu hộ                                                  Đim hoi cúu
                                                                                                     Inguòi
                             thuong
                       Xe cúu                                                              Máy
                                                                                               hút khói
                          sthang                                           qhn             Đẻn chiéu sáng di dộng
                       Xc
          LualVietnam                                                                    LuatVietnam.vn
Tiện Ích vản bản luật

KÝ HIỆU                DIỄN GIẢI                KÝ HIỆU                DIỄN GIẢI
               Túi cứu thương                                   Thiết bị phá dỡ cầm tay
               Máy bơm thủy lực                                 Cuộn dây CNCH 50m
               Thiết bị cắt thủy lực                            Búa nhỏ
               Thiết bị banh thủy lực                           Búa tạ
               Kích thủy lực cầm tay                            Rìu nhỏ
               Xuồng cao su trên xe                             Kìm cộng lực
               CNCH
               Đèn chiếu sáng                                   Đai cứu nạn
               Phao tròn cứu sinh                               Băng khoanh tròn nguy
                                                                hiểm
               Bộ quần áo lặn                                   Máy cưa xích
               Máy đục bê tông                                  Máy cắt
               Túi nâng                                         Can nhiên liệu
               Đồng hồ đo áp lực bình khí                       Bình khí nén
               Bộ điều khiển túi nâng                           Quạt gió
               Máy phát điện di động                            Áo phao
               Bể nước

                                                                                  Mẫu số PC19
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         ____________________
                                           ĐỀ NGHỊ
                             PHÊ DUYỆT PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY CƠ SỞ
                            Kính gửi: .................(1)………………..
       Tên tôi là: ..............................................................................................
       Số CCCD/ Hộ chiếu: ……………. cấp ngày: ……….. tháng ………. năm ……..
       Điện thoại: ........................................... Email: …………………………………..
       Chức vụ: ................................................................................................
       Đại diện cơ sở: .......................................................................................
       Địa chỉ: ...................................................................................................
       Điện thoại: ........................................... Email: …………………………………..
       Đề nghị.................(1)……………….. phê  duyệt  phương   án   chữa   cháy   cơ  sở   đối
với: ................................(2)………………………………..
       ....................................................(3)………………………………………………..
                                                ........, ngày........tháng........năm......
                                                        ………………(4)……………….
                                                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
       Ghi chú:
       (1) Cơ quan Công an tiếp nhận hồ sơ;
       (2) Tên cơ sở;
       (3) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: tôi ủy quyền cho:
………………. CCCD/CMND/Hộ chiếu: ……………………… cấp ngày: ………………..                       thực hiện thủ tục
phê duyệt phương án chữa cháy cơ sở...
       (4) Chức vụ người ký.

                                                                                            Mẫu số PC20
               …..(1)….                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               …..(2)….                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                                     ______________________
             Số: …./LHĐ-…                                   ……., ngày … tháng … năm
                                        LỆNH HUY ĐỘNG LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN
                               VÀ TÀI SẢN THAM GIA HOẠT ĐỘNG PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
        Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi
        tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
        Theo đề nghị của ………………………..(3)……………………………
        Tôi: ...................................... Chức vụ: …………………………………………
        Cơ quan/đơn vị: ..............................................................................
        Yêu cầu ông/bà: ..............................................................................
        Đại diện cho cơ quan/tổ chức/hộ gia đình: ....................................
        Địa chỉ: ............................................................................................
        Huy động ngay lực lượng, phương tiện, tài sản thuộc phạm vi quản lý, gồm:
        - Lực lượng: ..................người;
        - Phương tiện: ..............................................................................
        - Tài sản: .......................................................................................
        Có mặt tại: ......................................................................................
        trước .... giờ... phút, ngày .../..../... để …………(4)…………….
        Thời gian huy động/điều động (nếu có): đến ......... giờ.. ..ngày....tháng...năm...
 - Thời điểm phát lệnh: ...giờ...phút, ngày                              …….(5)…….
 - Thời điểm nhận lệnh: ...giờ...phút, ngày                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
        (2) Tên cơ quan của người ra lệnh;
        (3) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị huy động/điều động;
        (4) Ghi cụ thể nhiệm vụ tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy;
        (5) Chức vụ của người ký.

                                                                                 Mẫu số PC21
             …..(1)….                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             …..(2)….                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            __________                               ______________________
             Số: …./…                               ……., ngày … tháng … năm
                                           ĐỀ NGHỊ
                        KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN NGHIỆP VỤ
                            Kính gửi: .................(3)………………….
        Đơn vị: ..............................................(2)…………………………………………….
        Địa chỉ: ..................................................................................................
        Điện thoại: ............................................................................................
        Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24/11/2020; Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày
18/7/2017; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10/5/2024 của Chính phủ.
        Từ ngày ..... tháng ...... năm.... đến ngày ..... tháng ...... năm...., ……………(2)…………….. đã tổ
chức huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ cho ……………(4)…………….. Địa
điểm tổ chức: ...............................................
        Tổng số người được huấn luyện:................(có danh sách kèm theo).
        ……………(2)…………….. đề nghị ……………(3)…………….. tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả
và cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ.
        ………………………….……(5)…………………………………..
 Nơi nhận:                                                     ……………(6)……………..
 - ………………;                                             (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - ………………;
 - Lưu: ………...;
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có);
        (2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản;
        (3) Tên cơ quan Công an kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện;
        (4) Đối tượng đã được huấn luyện;
        (5) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: Tôi ủy quyền
cho: .......... CCCD/Hộ chiếu: ………..cấp ngày: ..........., thực hiện thủ tục cấp Chứng nhận huấn luyện;
        (6) Chức vụ của người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ quan, tổ chức, cơ sở.

          DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
      (Kèm theo Công văn số: .......... ngày .... tháng .... năm ……. của ………..(2)……….)
TT   Họ và tên   Năm  CCCD/ CMND/   Ngày cấp  Nơi làm việc/     Ghi chú
                 sinh   Hộ chiếu               Thường trú
1
2
3
4
5
6
7
8
9
….

                                                                                 Mẫu số PC22
            …..(1)….                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            …..(2)….                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           __________                                ______________________
            Số: …./…                                ……., ngày … tháng … năm
                                ĐỀ NGHỊ HUẤN LUYỆN, KIỂM TRA,
                             CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN NGHIỆP VỤ
                                      _________________
                                Kính gửi: ............(3)……………..
       Đơn vị: ..............................................(2)…………………………………………….
       Địa chỉ: ..................................................................................................
       Điện thoại: ............................................................................................
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24/11/2020; Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày
18/7/2017; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10/5/2024 của Chính phủ.
       Đề nghị............(3)…………….. tổ                     chức huấn luyện, kiểm tra và cấp Chứng nhận huấn luyện
nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ cho ............(4)……………..với tổng số học viên
là: ......... (có danh sách kèm theo).
       Thời gian dự kiến từ ngày tháng ......năm.... đến ngày .... tháng ... năm....
       ............................(5)………………………….……
 Nơi nhận:                                                    ……………(6)……………..
 - ………………;                                            (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - ………………;
 - Lưu: ………...;
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có);
       (2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản;
       (3) Tên cơ quan Công an huấn luyện/cơ sở huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp vụ phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ;
       (4) Đối tượng đăng ký huấn luyện;
       (5) Đối với trường hợp                     ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: Tôi ủy quyền
cho: ........... CCCD/Hộ chiếu: ………..cấp ngày: ..........., thực hiện thủ tục cấp Chứng nhận huấn luyện;
       (6) Chức vụ của người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ quan, tổ chức, cơ sở.

                                        DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ
                 HUẤN LUYỆN, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
     (Kèm theo Công văn số: .......... ngày .... tháng .... năm ……. của ………..(2)……….)
TT    Họ và tên  Năm  CCCD/ CMND/  Ngày cấp Nơi làm việc/      Ghi chú
                 sinh   Hộ chiếu              Thường trú
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…

                                                                           Mẫu số PC23
                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   _______________
                                    ĐỀ NGHỊ
                HUẤN LUYỆN, KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
                              Kính gửi: ...(1)....
Tôi là: ...............................................................................................
Ngày, tháng, năm sinh: ....................................................................
Số CCCD/Hộ chiếu: ..................... Ngày cấp: …………………………………..
Nơi làm việc/thường trú: ..................................................................
Số điện thoại: ....................................................................................
Tôi xin đăng ký tham dự lớp huấn luyện nghiệp vụ:
- Phòng cháy, chữa cháy □
- Cứu nạn, cứu hộ □
Tôi xin chấp hành đầy đủ các quy định về tổ chức của lớp huấn luyện.
                                        ........, ngày........tháng........năm......
                                                      NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                    (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú: (1) Ghi tên cơ quan tổ chức lớp huấn luyện.

                                                                                    Mẫu số PC24
                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         _______________
                                             ĐỀ NGHỊ
                                  CẤP LẠI CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
                                        Kính gửi: ….(1)….
        Tôi là: ...............................................................................................
        Ngày, tháng, năm sinh: ....................................................................
        Số CCCD/Hộ chiếu: ..................... Ngày cấp: …………………………………..
        Nơi làm việc/thường trú: ..................................................................
        Số điện thoại: ....................................................................................
        Ngày .......... tháng ………. năm ………., tôi được ………..(1) ……… cấp Chứng nhận huấn luyện
nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ.
        Do: Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ bị hư hỏng/mất.
        Đề nghị quý cơ quan cấp lại Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn,
cứu hộ.
        Tôi xin cam đoan những nội dung trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
                                                  ........, ngày........tháng........năm......
                                                                NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                              (Ký, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú: (1) Ghi tên cơ quan có thẩm quyền cấp chứng nhận huấn luyện.

                                                                           Mẫu số PC25
                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                 ___________________
                                       BIÊN BẢN
                    Kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
      Hồi ……… giờ ………….. phút, ngày ... tháng .... năm …….tại: ……………………………
      …………………………………………………………………………………………………………….
      Chúng tôi gồm:
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      Đã tiến hành kiểm định chất lượng, chủng loại, mẫu mã phương tiện phòng cháy và chữa cháy
theo văn bản đề nghị kiểm định ngày   ………    tháng …………    năm  ……..  của  ……………..(1)
………………
      I. PHƯƠNG THỨC KIỂM ĐỊNH:
      1. Mẫu thử nghiệm:
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      2. Kiểm tra hồ sơ, tài liệu(2):
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      3. Kiểm định các thông số kỹ thuật của phương tiện phòng cháy và chữa cháy:
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      II. THIẾT BỊ KIỂM ĐỊNH:
      …………………………………………………………………………………………………………….
      …………………………………………………………………………………………………………….
      III. KẾT QUẢ KIỂM ĐỊNH:
 TT    Tên, số hiệu, quy cách  Ký, mã hiệu Đơn vị tính Số lượng Nơi sản xuất  Năm sản
            phương tiện                                                        xuất
 TT      Nội dung kiểm định       Đối chiếu về thông số kỹ thuật kiểm định  Nhận xét đánh
                                 Theo QCVN/TCVN/     Tài liệu kỹ  Thực tế      giá
                                     quy định          thuật

       IV. KẾT LUẬN:
       …………………………………………………………………………………………………………….
       …………………………………………………………………………………………………………….
       …………………………………………………………………………………………………………….
       Biên bản được hoàn thành vào hồi    .... giờ .... phút ngày ... tháng ... năm ....... và được lập
thành ............ bản.
               NGƯỜI KIỂM ĐỊNH                        ĐẠI DIỆN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ KIỂM ĐỊNH
             (Ký, ghi rõ họ tên)                    (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
       Ghi chú:
       (1) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy đề nghị kiểm định;
       (2) Hồ sơ, tài liệu gồm: văn bản đề nghị kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy; Giấy
chứng nhận xuất xứ hoặc xuất xưởng của phương tiện; Giấy chứng nhận chất lượng của phương tiện
(nếu có); tài liệu kỹ thuật của phương tiện đề nghị kiểm định.

                                                                              Mẫu số PC26
                ….(1)…                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                ________                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               Số: …/…                              ________________________
                                                    …, ngày … tháng … năm ….
                                         ĐỀ NGHỊ
                                          ...(2)…
                                           ______
                                   Kính gửi: ….(3)…...
        Tên đơn vị đề nghị: ……………………………………………………………………………..
        Địa chỉ: …………………………………………………………………………………………….
        Điện thoại: …………………………………………………Email:……………………………..
        Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:      ngày….tháng.... năm ..., cơ quan cấp:
………………
        Họ tên người đại diện theo pháp luật: …………………………………………………………
        Chức vụ:………………………………………………………………………………….
        Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:……………….cấp ngày…tháng ...năm……….
        Đề nghị Quý cơ quan……………(2)……………….cho phương tiện/lô phương tiện             ghi tại
bảng thống kê kèm theo.
 Nơi nhận:                                                      ….(4)…..
 - Như trên;                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: ….
        Ghi chú:
        (1) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy đề nghị kiểm định;
        (2) Ghi “Kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy” đối với trường hợp kiểm định kỹ
thuật; ghi “Kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy” đối
với trường hợp kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy;
        (3) Cơ quan Công an có thẩm quyền kiểm định và cấp giấy chứng nhận kiểm định phương
tiện phòng cháy và chữa cháy hoặc cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về
phòng cháy và chữa cháy;
        (4) Chức vụ của người ký.

                              BẢNG THỐNG KÊ
                     PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                            ĐỀ NGHỊ KIỂM ĐỊNH
          (Kèm theo văn bản đề nghị của……(1)……ngày……tháng……năm…..)
TT    Tên, số hiệu, quy cách  Ký, mã Đơn vị Số     Nơi sản  Năm sản  Ghi chú
          phương tiện        hiệu         lượng     xuất      xuất

                                                                              Mẫu số PC27
                ….(1)…                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                ________                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               Số: …/…                              ________________________
                                                    …, ngày … tháng … năm ….
                                         ĐỀ NGHỊ
                               CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM ĐỊNH
                           PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                               Kính gửi: …………………(2)…………………….
               Căn cứ kết quả kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện/lô
phương tiện tại……(3)………ngày .... tháng…….năm……..của…………(4)………..
        Chúng tôi đề nghị …………………..(2)……………………..cấp                      Giấy chứng nhận kiểm định
phương tiện phòng cháy và chữa cháy cho phương tiện/lô phương tiện tại bảng thống kê kèm theo.
 Nơi nhận:                                                      ….(5)…..
 - Như trên;                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: ….
        Ghi chú:
        (1) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy đề nghị kiểm định;
        (2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp Giấy chứng nhận kiểm định;
          (3) Biên bản kiểm định (đối với trường hợp việc kiểm định do cơ sở kinh doanh dịch vụ tư
vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy trong nước thực hiện)/chứng nhận kết
quả thử nghiệm, kiểm định (đối với trường hợp đề nghị cấp giấy chứng nhận kiểm định theo kết quả
thử nghiệm, kiểm định của các cơ quan, tổ chức nước ngoài);
        (4) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy hoặc tên cơ quan, tổ chức nước ngoài thực hiện thử nghiệm, kiểm định (trường hợp đề nghị
cấp giấy chứng nhận kiểm định theo chứng nhận kết quả thử nghiệm, kiểm định của các cơ quan, tổ
chức nước ngoài);
        (5) Chức vụ của người ký.

                               BẢNG THỐNG KÊ
            PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY
              CHỨNG NHẬN KIỂM ĐỊNH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
            (Kèm theo văn bản đề nghị ngày .... tháng.....năm……
               của........................(1)...............)
TT  Tên, số hiệu, quy cách  Ký, mã Đơn vị Số lượng Nơi sản Năm sản    Ghi chú
       của phương tiện      hiệu                     xuất    xuất

                                                                              Mẫu số PC28
               ….(1)…                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)…                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                ________                            _______________________
BIÊN BẢN LẤY MẪU
        Vào hồi............giờ...........ngày.............tháng.........năm................tại:……………
        Chúng tôi gồm:
        1. Đại diện đơn vị kiểm định
        - Ông/Bà: ……………………………….; Chức vụ: ………………………………….
        - Ông/Bà: ……………………………….; Chức vụ: ………………………………….
        2. Đại diện đơn vị đề nghị kiểm định:
        - Ông/Bà: ……………………………….; Chức vụ: ………………………………….
        - Ông/Bà: ……………………………….; Chức vụ: ………………………………….
        Đã tiến hành kiểm đếm số lượng, lấy mẫu phương tiện phòng cháy, chữa cháy (PCCC) để
kiểm định (theo văn bản đề nghị ngày .... tháng....năm…..), bao gồm:
  TT   Tên phương tiện   Ký, mã    Đơn vị   Số lượng đề    Ngày sản    Số lượng
            PCCC           hiệu     tính     nghị kiểm   xuất /số lô   lấy mẫu    Ghi chú
                                                định       (nếu có)
   1
   2
 ...
        1. Phương pháp lấy mẫu: Theo TCVN/QCVN/Quy định kỹ thuật/Phương pháp ngẫu nhiên
bảo đảm mẫu là đại diện cho lô phương tiện PCCC đề nghị kiểm định.
        2. Tình trạng mẫu:
        - Mẫu được niêm phong có sự chứng kiến của đại diện tổ chức, cá nhân đề nghị kiểm định.
        - Số lượng phương tiện còn lại được niêm phong toàn bộ (có xác nhận của đại diện đơn vị
lấy mẫu và đơn vị đề nghị kiểm định).
        3. Thời gian kết thúc lấy mẫu: hồi …..giờ ... phút ngày.... tháng ....năm……
        Biên bản đã được các bên thông qua và được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, mỗi bên
giữ 01 bản, được ký tên dưới đây.
       ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ               ĐẠI DIỆN ….(2)….                NGƯỜI LẤY MẪU
      ĐỀ NGHỊ KIỂM ĐỊNH            (Ký, ghi rõ họ tên)       (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện kiểm định.

                                                                              Mẫu số PC29
               ….(1)…                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)…                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                  ________                          ________________________
               Số: …/KĐ-PCCC
                                    GIẤY CHỨNG NHẬN
                  KIỂM ĐỊNH PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
               Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5
năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24
tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi     tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng
cháy và chữa cháy và Luật sửa    đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị
định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn,
cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
        Xét đề nghị của………………..(3)……………….về            việc cấp giấy chứng nhận          kiểm định
phương tiện phòng cháy và chữa cháy tại văn bản số……, ngày……. tháng……năm……;
        Căn cứ kết quả kiểm định về phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện/lô phương tiện tại
biên bản kiểm định/kết quả kiểm định ngày ... tháng ... năm ... của…….(4)…………………..
        …………………………(2)…………………….
                                      CHỨNG NHẬN:
        Phương tiện/lô phương tiện: ………..……….(5) ……….……                     ghi tại trang ………………..
của………………….(6)…………………………………
          Tại thời điểm kiểm định, số phương tiện này có các thông số kỹ thuật phù hợp với các quy
định về phòng cháy và chữa cháy và được phép sử dụng trong lĩnh vực phòng cháy và chữa cháy.
 Nơi nhận:                                           ……….., ngày….tháng….năm…..
 - ………………;                                                    …..….(7)………
 - ………………;                                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: ….

                                     BẢNG THỐNG KÊ
                   PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY ĐÃ ĐƯỢC KIỂM ĐỊNH
          (Kèm theo Giấy chứng nhận kiểm định số…………, ngày .... tháng.....năm………..
                             của................(2)..........)
                                         __________
 TT     Tên, số hiệu, quy cách   Ký, mã   Đơn vị Số lượng   Nơi sản   Năm sản     Ghi chú
           của phương tiện        hiệu                        xuất      xuất
       Ghi chú: Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy in trên giấy khổ
A4; khung viền kép, hai nét đều nhau, màu đỏ; nền giấy màu xanh nhạt, ở giữa có hình Công an
hiệu;
       (1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
       (2) Tên đơn vị cấp giấy chứng nhận kiểm định;
       (3) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy;
       (4) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy hoặc tên cơ quan, tổ chức nước ngoài thực hiện kiểm định (trường hợp đề nghị cấp giấy chứng
nhận kiểm định theo kết quả thử nghiệm, kiểm định của các cơ quan, tổ chức nước ngoài);
       (5) Phương tiện phòng cháy, chữa cháy đề nghị kiểm định;
       (6) Tên và địa chỉ của đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu
phương tiện phòng cháy và chữa cháy;
       (7) Chức vụ của người ký.

                                                                            Mẫu số PC30
                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                              Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                ________________________
                                        ĐỀ NGHỊ
                        ………..(3)………. CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ TƯ VẤN
                               VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                    Kính gửi:..............................(1)…………….
       1. Họ và tên: …………………………………………….. Nam/Nữ:…………………
       2. Sinh ngày …. tháng … năm…………….. Nơi sinh: ………………………………
       3. Quốc tịch: …………………………………………………………………………
       4. Số CCCD/Hộ chiếu: …………………, cấp ngày………….tháng………….năm…………..
       Nơi thường trú: ………………………………………………………………………….
       5. Nơi ở hiện nay: ……………………………………………………………………….
       6. Số điện thoại: ………………………………………………………………………….
       7. Trình độ chuyên môn (ghi rõ ngành đào tạo): ……………………………………….
       8. Văn bằng, chứng chỉ đã được cấp: ………………………………………………………….
       Đề nghị được………..(3)……………….chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa
cháy trong các lĩnh vực: ………………..(2)…………….
       Tôi xin chịu trách nhiệm về nội dung trên và cam kết hành nghề tư vấn về phòng cháy và
chữa cháy theo đúng nội dung ghi trong chứng chỉ được cấp và tuân thủ các quy định của pháp luật
có liên quan.
       ……………………………………………(4)…………………………………………..
                                                        ….., ngày…tháng…năm…
                                                           NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                                       (Ký và ghi rõ họ tên)
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan Công an;
       (2) Ghi lĩnh vực đề nghị cấp chứng chỉ: tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát, tư
vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy, chỉ huy thi công về phòng cháy và
chữa cháy;
       (3) Ghi cụ thể yêu cầu cấp hoặc cấp đổi hoặc cấp lại;
       (4) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: tôi ủy quyền cho:
……………. CCCD/Hộ chiếu: …………………cấp ngày:……………….., thực hiện thủ tục.

                                                                             Mẫu số PC31
                                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           ________________________
                                   BẢN KHAI KINH NGHIỆM CÔNG TÁC CHUYÊN MÔN
                                   TRONG HOẠT ĐỘNG PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                                                 ____________
       1. Họ và tên: ………………………………………………………………………
       2. Quá trình hoạt động chuyên môn về phòng cháy và chữa cháy:
                   Hoạt động phòng cháy và      Nội dung hoạt động     Tên cơ quan chủ
  TT   Thời gian chữa cháy trong cơ quan, tổ     phòng cháy và chữa   đầu tư, địa điểm xây
                             chức                       cháy                 dựng
 (1)      (2)                (3)                        (4)                  (5)
  I  Kinh nghiệm tư vấn thiết kế về phòng cháy và chữa cháy;
  1
  2
 II  Kinh nghiệm tư vấn thẩm định về phòng cháy và chữa cháy
  1
  2
III  Kinh nghiệm tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy
  1
  2
 IV  Kinh nghiệm tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy
  1
  2
  V  Kinh nghiệm thi công về phòng cháy và chữa cháy
  1
  2
       Tôi xin cam đoan nội dung bản khai này là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
             ….., ngày…tháng…năm…                        ….., ngày…tháng…năm…
           XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN,                              NGƯỜI KHAI
         TỔ CHỨC QUẢN LÝ TRỰC TIẾP                      (Ký và ghi rõ họ tên)
       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
       Ghi chú:
       (1) Số thứ tự;
       (2) Ghi rõ từ tháng, năm... đến tháng, năm...;
       (3) Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức đã hoạt động;
       (4) Ghi rõ tên công trình đã được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy         cấp giấy
       chứng nhận thẩm duyệt thiết kế hoặc văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
         cháy, số văn bản, ngày cấp, đơn vị cấp giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế hoặc văn bản chấp
thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy tương ứng theo từng công     trình và nội dung
hoạt động phòng cháy và chữa (thiết kế hoặc thẩm định hoặc thi công hoặc giám sát về phòng cháy
và chữa cháy); vai trò chủ trì hay tham gia).

                                                                              Mẫu số PC32
                                                       CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ
                                                TƯ VẤN VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
            Trách nhiệm của người                              …….(3)……..
             được cấp chứng chỉ:                             ……….(4)………
                                                                _______
 1. Chỉ được nhận và thực hiện các hoạt động tư
 vấn về phòng cháy và chữa cháy trong phạm vi
 của chứng chỉ này.
 2. Tuân thủ các quy định của pháp luật về
 phòng cháy và chữa cháy và các quy định của
 pháp luật có liên quan.
 3. Không được cho người khác thuê, mượn
 hoặc sử dụng chứng chỉ này để hành nghề.              CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ TƯ VẤN
 4. Không tẩy xóa, sửa chữa chứng chỉ.                 VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
 5. Xuất trình khi có yêu cầu của các cơ quan có
 thẩm quyền./.
           THÔNG TIN CÁ NHÂN                      Nội dung hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa
               Ảnh 3x4cm                      TT                       cháy:
                                                        Lĩnh vực hành nghề (1)
                                              01  …………………………………………
                                              02  …………………………………………
                                              03  …………………………………………
                                              04  ………………………………………..
                                              05  …………………………………………
                                                             …….., ngày…..tháng….năm…..
 Số chứng chỉ: ………(6)…………                                          ……………(2)……………
     (……………………(5)…..............                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
       ………………………………..)
 Họ và tên: ………………………….
 Ngày, tháng, năm sinh: …………….
 Số CCCD/Hộ chiếu:…………….
 Trình độ chuyên môn: …………………
          Ghi chú: Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy in trên giấy khổ A5; nền
giấy mặt ngoài màu vàng nhạt; nền giấy mặt trong màu xanh nhạt, ở giữa có hình Công an hiệu;
        (1) Ghi nội dung lĩnh vực hành nghề về phòng cháy và chữa cháy: tư vấn thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, tư vấn thẩm định về phòng cháy và chữa cháy, tư vấn giám sát về phòng cháy và
chữa cháy, tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy, chỉ huy thi công    về
phòng cháy và chữa cháy;
        (2) Chức vụ của người ký;
        (3) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
               (4) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về
phòng cháy và chữa cháy;
        (5) Ghi nội dung: thay thế Chứng chỉ số .... do Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ/Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ - Công an tỉnh .. cấp ngày   /
/      (Trong trường hợp Chứng chỉ được cấp đổi, cấp lại đối với mẫu Chứng chỉ hành nghề được cấp
theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP và Nghị định số 50/2024/NĐ-CP);
                (6) Số Chứng chỉ lấy theo số lưu riêng, có cấu trúc: XXXX/YYYY/PCCC-ZZZ. Trong đó
(XXXX) ghi số thứ tự theo từng năm bắt đầu từ số 0001; (YYYY) ghi năm cấp chứng chỉ; ZZZ - Quy
ước ký hiệu viết tắt tên địa phương cấp theo Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021
của Chính phủ (ví dụ: 0001/2023/PCCC-AGN).

STT          Nơi cấp          Ký hiệu    STT         Nơi cấp            Ký hiệu
 1   An Giang                   ANG       33  Kon Tum                   KOT
 2   Bà Rịa - Vũng Tàu          BRV       34  Lai Châu                  LAC
 3   Bắc Giang                  BAG       35  Lâm Đồng                  LAD
 4   Bắc Kạn                    BAK       36  Lạng Sơn                  LAS
 5   Bạc Liêu                   BAL       37  Lào Cai                   LCA
 6   Bắc Ninh                   BAN       38  Long An                   LOA
 7   Bến Tre                    BET       39  Nam Định                  NAD
 8   Bình Định                  BID       40  Nghệ An                   NGA
 9   Bình Dương                 BDG       41  Ninh Bình                 NIB
 10  Bình Phước                 BIP       42  Ninh Thuận                  NIT
 11  Bình Thuận                 BIT       43  Phú Thọ                   PHT
 12  Cà Mau                     CAM       44  Phú Yên                   PHY
 13  Cao Bằng                   CAB       45  Quảng Bình                QUB
 14  Cần Thơ                    CAT       46  Quảng Nam                 QUN
 15  Đà Nẵng                    DNA       47  Quảng Ngãi                QNG
 16  Đắk Lắk                    DAL       48  Quảng Ninh                QNI
 17  Đắk Nông                   DAN       49  Quảng Trị                 QTR
 18  Điện Biên                  DIB       50  Sóc Trăng                 SOT
 19  Đồng Nai                   DON       51  Sơn La                    SOL
 20  Đồng Tháp                  DOT       52  Tây Ninh                  TAN
 21  Gia Lai                    GIL       53  Thái Bình                 THB
 22  Hà Giang                   HAG       54  Thái Nguyên               THN
 23  Hà Nam                     HNA       55  Thanh Hóa                 THH
 24  Hà Nội                     HAN       56  Thừa Thiên Huế            TTH
 25  Hà Tĩnh                    HAT       57  Tiền Giang                TIG
 26  Hải Dương                  HAD       58  TP. Hồ Chí Minh           HCM
 27  Hải Phòng                  HAP       59  Trà Vinh                  TRV
 28  Hậu Giang                  HGI       60  Tuyên Quang               TUQ
 29  Hòa Bình                   HOB       61  Vĩnh Long                 VIL
 30  Hưng Yên                   HUY       62  Vĩnh Phúc                   VIP
 31  Khánh Hòa                  KHH       63  Yên Bái                   YEB
 32  Kiên Giang                 KIG

                                                                        Mẫu số PC33
      …………….(1)…………..                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                               ________________________
                        ĐỀ NGHỊ …………. (7)………….GIẤY XÁC NHẬN
              ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                      Kính gửi:.........................(2)…………………….
      ……………………………………………..(1)…………………………………..
      Địa chỉ trụ sở chính …………………………………………………………………
      Địa điểm kinh doanh: …………………………(6)……………………………………
      Điện thoại: …………………………..Fax:…………………………………………..
      …………………..(3)…………………số:……..cấp ngày…..tháng…….năm……
      Người đứng đầu/Người đại diện theo pháp luật là ông/bà:………………………..
      Chức vụ: ………………………………………………………………………………..
      CCCD/Hộ chiếu: ……………………………..cấp ngày: …………………………..
      Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: ………………………………………………
      Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy đã được cấp trước
đó  (nếu  có):  Số   Giấy  xác   nhận……………….,       ngày   cấp…………….,      Cơ                   quan
cấp………………………….
      Đề nghị quý cơ quan xem xét…………..(7)……………..Giấy xác nhận đủ điều                     kiện kinh
doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy cho:…………….(1)………….trong các lĩnh vực sau: ………..
(4)…………
      Tôi cam kết thực hiện, bảo đảm và duy trì liên tục các điều kiện theo quy định như đã được
cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy xác nhận; đồng thời, có trách nhiệm thông báo kịp thời
cho quý cơ quan biết về những thay đổi có liên quan đến điều kiện kinh doanh dịch vụ về phòng cháy
và chữa cháy đã được xác nhận.
      …………………………………(8)…………………………………………….
                                                     ….., ngày…tháng…năm…
                                                     ………….(5)……………
                                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
      Ghi chú:
      (1) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;
      (2) Cơ quan Công an có thẩm quyền cấp giấy xác nhận;
      (3) Ghi tên một trong những loại văn bản sau: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư; Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của chi nhánh, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp; Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy chứng nhận đăng ký
chi nhánh, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy phép hoạt động của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam; Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; văn
bản thành lập hoặc cho phép hoạt động kèm theo văn bản thông báo mã số thuế đối với đơn vị sự
nghiệp;
      (4) Ghi rõ lĩnh vực hoạt động (tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát, tư vấn kiểm

tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy; tư vấn chuyển giao công nghệ phòng cháy và
chữa cháy; huấn luyện, hướng dẫn nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy; thi công, lắp đặt hệ thống
phòng cháy và chữa cháy; sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy; kinh
doanh phương tiện, thiết bị, vật tư phòng cháy và chữa cháy);
        (5) Chức vụ của người đề nghị;
        (6) Ghi cụ thể thông tin địa điểm hoạt động, địa điểm sản xuất, kinh doanh, phòng thử
nghiệm;
        (7) Ghi cụ thể yêu cầu cấp hoặc cấp đổi hoặc cấp lại;
        (8) Đối với trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính ghi nội dung: …………(1)
………. ủy quyền cho: ………………..CCCD/Hộ chiếu: …………….. cấp ngày: …………, thực hiện thủ
tục …………..(7)…………… Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy.

                                                                       Mẫu số PC34
          ……..….(1)………..                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        ……………..(2)……………..                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             ________                         ________________________
         Số:   /GXN-PCCC
                                  GIẤY XÁC NHẬN
           ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy; Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng
5 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày
24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa
cháy và Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về công
tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
       Căn cứ kết quả kiểm tra hồ sơ đề nghị xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng
cháy và chữa cháy đối với cơ sở;
       Xét đề nghị của: ……………….(3)………………………………………
       …………………………(2)……………………………………
                                    XÁC NHẬN:
       ………………………….(3)………………………………..
       …………..(4)………. Số: …………..cấp ngày…..tháng…năm….., cơ quan cấp………………
       Trụ sở tại: ………………………………………………………………
       Người đứng đầu/Người đại diện theo pháp luật là: …………………………..
       Chức vụ: …………………………………………………………………….
       CCCD/Hộ chiếu số:…………………….., cơ quan cấp: ………………………..
       Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: ……………………………………….
       Đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy (theo danh mục kèm theo)./.
  Nơi nhận:                                    ………., ngày….tháng…..năm……
  - …….(3)…………                                           ….(5)…..
  - …………………                                  (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
  - Lưu: ………….

DANH MỤC NGÀNH, NGHỀ
ĐƯỢC PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                               (Kèm theo Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
       phòng cháy và chữa cháy số.... /GXN-PCCC ngày............................tháng..... năm... của .......)
                                                   _______________
  TT        Ngành, nghề được phép kinh doanh dịch vụ       Mã ngành            Ghi chú
                    phòng cháy và chữa cháy
   1                                                                           (6)....
   2
   3
   4
       ……………………………………(7)…………………………………………………..
            Ghi chú: Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy in trên
giấy khổ A4; khung viền kép, hai nét đều nhau, màu đỏ; nền giấy màu xanh nhạt, ở giữa có hình
Công an hiệu.
       (1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
       (2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp giấy xác nhận;
       (3) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;
            (4) Ghi tên một trong các loại văn bản sau: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư; Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của chi nhánh, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp; Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy chứng nhận đăng ký
chi nhánh, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy phép hoạt động của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam; Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; văn
bản thành lập hoặc cho phép hoạt động kèm theo văn bản thông báo mã số thuế đối với đơn vị sự
nghiệp;
       (5) Chức vụ của người ký;
       (6) Liệt kê các phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy được phép kiểm định, địa điểm
phòng thử nghiệm (đối với trường hợp kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về
phòng cháy và chữa cháy); các phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy đủ điều kiện sản xuất,
lắp ráp, địa điểm sản xuất, lắp ráp (đối với trường hợp kinh doanh dịch vụ sản xuất, lắp ráp phương
tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy);
       (7) Ghi nội dung: thay thế Giấy xác nhận số…………….do Cục Cảnh sát Phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ/Phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ - Công an     tỉnh
cấp ngày  /   /     ) trong trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ về phòng cháy
và chữa cháy được cấp đổi/cấp lại.

                                                                              MẪU SỐ PC35
               ….(1)…                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)…                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               ________                             ________________________
           Số: …/CNHL…….                            …, ngày … tháng … năm ….
CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN NGHIỆP VỤ ...(3)...
       Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy/Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm
2017 của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
       Căn cứ Nghị định số 50/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ quy định sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày
18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng
cháy và chữa cháy;
       Căn cứ kết quả tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả/xác minh hồ sơ và xét đề nghị của ………..
(4)…………..............
       ……………………………..(2)………………………..
CHỨNG NHẬN:
       ....(5).... cá nhân đã được huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ
do/tại ....(6)…….tổ chức (có danh sách kèm theo).
       Thời gian tập huấn từ ngày... đến ngày ...
 Nơi nhận:                                                    ….….(7)……...
 - ………………..;                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
 - Lưu: ………….;
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
       (2) Tên đơn vị cấp Chứng nhận huấn luyện;
       (3) Nội dung huấn luyện (PCCC/CNCH);
       (4) Tên đơn vị đề xuất tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả;
       (5) Số lượng cá nhân tham gia tập huấn;
       (6) Tên đơn vị hoặc địa điểm tổ chức tập huấn;
       (7) Chức vụ của người ký.

                               DANH SÁCH
            Cá nhân được cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ
                 phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ
(Kèm theo Chứng nhận số: …………/......... ngày ... /.../.... của (2)……….)
                              ____________
TT    Họ và tên  Năm sinh     CMND/          Ngày cấp  Nơi làm việc/ nơi
                          CCCD/Hộ chiếu                    thường trú
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
…

                                                                                                                    Mẫu số PC36
                  ……..….(1)…………                                                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                                        ________________________
                                              Kính gửi:…………………..(2)……………….
DANH SÁCH CÁ NHÂN CÓ VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
BẢO ĐẢM ĐIỀU KIỆN CHO CƠ SỞ KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
                                                       Số, ngày tháng               Văn bằng, chứng chỉ              ĐT liên hệ
  TT    Họ và tên Ngày tháng   Chức vụ   Số CCCD/HC   quyết định tuyển      Ngày Đơn vị Chuyên ngành/ nội dung đào
                   năm sinh                            dụng, hợp đồng   Số  cấp    cấp   tạo, bồi dưỡng/hành nghề
                                                          lao động
  1
  2
  3
                                                                                 ……….., ngày…..tháng…..năm……
                                                                                            ….(3)…..
                                                                                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;
       (2) Cơ quan Công an có thẩm quyền cấp giấy xác nhận;
       (3) Chức vụ của người đề nghị

                                                                                                          Mẫu số PC37
                ……..….(1)…………                                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                      ________________________
                                             Kính gửi:………………..(2)……………
                                           DANH MỤC PHƯƠNG TIỆN, THIẾT BỊ
                       PHỤC VỤ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT, KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
  TT        Tên, số hiệu thiết bị, máy móc  Số lượng    Ký, mã hiệu    Nơi sản xuất   Năm sản xuất       Ghi chú
I. Phương tiện, thiết bị phục vụ tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy
   1
   2
   …
II. Phương tiện, thiết bị phục vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy
   1
   2
   …
III. Phương tiện, thiết bị phục vụ tư vấn chuyển giao công nghệ; huấn luyện, hướng dẫn nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy
   1
   2
   …
IV. Phương tiện, thiết bị phục vụ thi công, lắp đặt hệ thống phòng cháy và chữa cháy
   1                                                                                                   ……(3)………
   2
   …
V. Phương tiện, thiết bị phục vụ sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy
   1
   2
   …
                                                                          ……….., ngày…..tháng…..năm……
                                                                                   ….(4)…..
                                                                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

        Ghi chú:
        (1) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;
        (2) Cơ quan Công an có thẩm quyền cấp giấy xác nhận;
        (3) Ghi số giấy chứng nhận hiệu chuẩn, mã số phòng thí nghiệm đối với phương tiện thiết bị phục vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng
cháy và chữa cháy;
        (4) Chức vụ của người đề nghị.

                                                                     Mẫu số PC38
                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                 _________________________
                    CÔNG AN TỈNH/THÀNH PHỐ..............…..
                             (1)…………………………………………….
Số (20): ……………….
               PHƯƠNG ÁN CỨU NẠN, CỨU HỘ CỦA CƠ QUAN CÔNG AN
                   Loại hình sự cố, tai nạn: (2) …………………………….

       A. ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CỨU NẠN, CỨU HỘ
       I. Tính chất, đặc điểm của loại hình sự cố, tai nạn có liên quan đến công tác cứu nạn,
cứu hộ:(3)
       …………………………………………………………………………………………………………
       …………………………………………………………………………………………………………
       II. Chiến thuật, kỹ thuật cứu nạn, cứu hộ đối với loại hình sự cố, tai nạn:(4)
       …………………………………………………………………………………………………………
       …………………………………………………………………………………………………………
       B. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ TÌNH HUỐNG SỰ CỐ, TAI NẠN
       I. Vị trí địa lý:(5)
       SƠ ĐỒ MẶT BẰNG TỔNG THỂ(6)
       II. Giao thông và khả năng tiếp cận:(7)
       …………………………………………………………………………………………………………
       …………………………………………………………………………………………………………
       III. Giả định tình huống sự cố, tai nạn:(8)
       …………………………………………………………………………………………………………
       …………………………………………………………………………………………………………
       IV. Dự kiến lực lượng, phương tiện cứu nạn, cứu hộ:(9)
       …………………………………………………………………………………………………………
       …………………………………………………………………………………………………………
       V. Bảng thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động:(10)
  TT    Đơn vị được huy  Điện thoại     Số người được Số lượng, chủng loại
             động                       huy động     phương tiện được huy  Ghi chú
                                                              động
  1
  2
  …
             Tổng số:
       VI. Tổ chức triển khai cứu nạn, cứu hộ:
       1. Nhiệm vụ của cơ quan Công an  (11)
       …………………………………………………………………………………………………………
       2. Nhiệm vụ của lực lượng khác (12)
       …………………………………………………………………………………………………………
       VII. Sơ đồ bố trí lực lượng, phương tiện (13)
       C. DANH SÁCH ĐỊA ĐIỂM/VỊ TRÍ CÓ NGUY CƠ XẢY RA SỰ CỐ, TAI NẠN CÙNG LOẠI
HÌNH:
  STT     Địa điểm/ Vị trí(l4)  Đánh giá đặc điểm có nguy cơ xảy ra sự  Ghi chú

                                       cố, tai nạn(15)
  1
  2
  …
      D. BỔ SUNG, CHỈNH LÝ PHƯƠNG ÁN CỨU NẠN, CỨU HỘ:   (16)
 TT   Ngày, tháng, Nội dung bổ sung, chỉnh  Người xây dựng     Chỉ huy xây dựng
          năm                 lý             phương án ký       phương án ký
 1
 2
 …
      Đ. THEO DÕI HỌC VÀ THỰC TẬP PHƯƠNG ÁN CỨU NẠN, CỨU HỘ:(17)
Ngày, tháng,  Nội dung, hình  Tình huống sự  Số người, phương Nhận xét, đánh giá kết
    năm       thức học, thực  cố, tai nạn giả tiện tham gia            quả
                  tập            định
….., ngày…..tháng…..năm……  ….., ngày…..tháng…..năm……  ….., ngày…..tháng…..năm……
           PHÊ DUYỆT PHƯƠNG ÁN     CHỈ HUY ĐƠN VỊ      NGƯỜI TRỰC TIẾP/CHỦ TRÌ
                 ………(19)         XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN       XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN
      (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) ………(18)……….          (Ký, ghi rõ họ tên)
                                 (Ký, ghi rõ họ tên)

                                 HƯỚNG DẪN GHI PHƯƠNG ÁN
        (1) Ghi “Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH” hoặc tên Công an cấp huyện xây dựng phương
án.
        (2) Loại hình sự cố, tai nạn ghi theo các nhóm tình huống:
        - Sự cố, tai nạn sập đổ nhà, công trình;
        - Sự cố, tai nạn thiết bị, máy móc;
        - Sự cố, tai nạn sạt lở đất, đá; cây cối;
        - Sự cố, tai nạn có người bị mắc kẹt trong nhà; công trình;
        - Sự cố, tai nạn trên cao; dưới sâu;
        - Sự cố, tai nạn trong thiết bị; trong hang, hầm; công trình ngầm;
        - Sự cố, tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa;
        - Tai nạn đuối nước tại sông, suối, thác nước, hồ, ao, giếng nước, hố sâu có nước, bãi tắm;
        - Sự cố, tai nạn tại khu du lịch, khu vui chơi giải trí.
             (3) Tính chất, đặc điểm có liên quan đến công tác cứu nạn, cứu hộ: ghi rõ đặc điểm của loại
hình sự cố, tai nạn sập, trong đó nêu được đặc điểm kiến trúc, xây dựng (nếu có) và các yếu tố nguy
hiểm của các loại hình sự cố, tai nạn gây ảnh hưởng đến sức khoẻ, tính mạng con người; dự báo,
đánh giá các yếu tố nguy hiểm xảy ra nếu không kịp thời tổ chức cứu nạn, cứu hộ.
            (4) Chiến thuật, kỹ thuật cứu nạn, cứu hộ đối với loại hình, sự cố, tai nạn: căn cứ vào tính
chất, đặc điểm của loại hình sự cố, tai nạn có liên quan đến công tác cứu nạn, cứu hộ nêu ở Mục (3)
để đề ra chiến thuật, kỹ thuật, phương pháp, biện pháp cứu nạn, cứu hộ phù hợp, công tác tổ chức
hướng dẫn thoát nạn, tổ chức cứu người, cứu và di chuyển phương tiện, tài sản; bảo đảm hậu cần;
tổ chức thông tin liên lạc và thực hiện các hoạt động phục vụ cứu nạn, cứu hộ khác.
        (5) Vị trí địa lý: ghi rõ vị trí, khu vực xảy ra sự cố, tai nạn, cách trung tâm quận, huyện... bao
nhiêu km; các công trình, đường phố.... tiếp giáp theo bốn hướng Đông, Tây, Nam, Bắc.
                 (6) Sơ đồ mặt bằng tổng thể: cần thể hiện rõ tên gọi của các hạng mục, nhà, công trình,
đường giao thông, hướng gió,... tiếp giáp xung quanh khu vực xảy ra sự cố, tai nạn; các yếu tố ảnh
hưởng đến sự cố, tai nạn,.... Sơ đồ vẽ trên khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.
               (7) Giao thông và khả năng tiếp cận: ghi rõ các tuyến đường, những tác động ảnh hưởng đến
việc lưu thông, khoảng cách từ cơ quan Công an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ đến nơi xảy ra sự cố, tai nạn; các tuyến đường bên trong và bên ngoài địa điểm,
khu vực xảy ra sự cố, tai nạn mà các phương tiện cứu nạn, cứu hộ cơ giới hoạt động, tiếp cận được.
         (8) Giả định tình huống sự cố, tai nạn: giả định tình huống sự cố, tai nạn có quy mô, diễn biến
phức tạp, có thể gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, công tác cứu nạn, cứu hộ gặp nhiều
khó khăn, cần phải huy động nhiều lực lượng và phương tiện mới có thể xử lý được, trong đó giả
định cụ thể về thời gian, địa điểm xảy ra sự cố, tai nạn (có thể vào ban đêm hoặc ngoài giờ làm việc,
việc phát hiện và báo muộn); điểm xảy ra sự cố, tai nạn, nguyên nhân xảy ra sự cố, tai nạn và
nguyên nhân dẫn đến sự cố, tai nạn phát triển rộng, lớn; dự kiến khả năng phát triển của sự cố, tai
nạn và những yếu tố ảnh hưởng tác động tới công tác cứu nạn, cứu hộ như khu vực nguy hiểm, sập
đổ công trình, rò rỉ hóa chất độc hại…; dự kiến vị trí và số lượng người bị nạn trong khu vực sự cố, tai
nạn.
        (9) Dự kiến lực lượng, phương tiện cứu nạn, cứu hộ: trên cơ sở áp dụng chiến thuật, kỹ thuật
cứu nạn, cứu hộ đối với tình huống sự cố, tai nạn giả định, dự kiến số lượng lực lượng, phương tiện
cần thiết để trực tiếp triển khai các hoạt động cứu nạn, cứu hộ (tổ chức trinh sát, cứu người, hướng
dẫn thoát nạn; phá dỡ cấu kiện, cứu tài sản...) và lực lượng phục vụ cứu nạn, cứu hộ (bảo đảm an

ninh, trật tự, giao thông, y tế, điện lực, phá dỡ, hậu cần...).
                   (10) Bảng thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động: căn cứ kết quả dự kiến lực
lượng, phương tiện ở Mục (9) để ghi vào bảng thống kê lực lượng, phương tiện của cơ quan Công
an và các đơn vị của các cơ quan, tổ chức tại địa phương tham cứu nạn, cứu hộ. Trường hợp lực
lượng, phương tiện hiện có tại địa phương chưa đáp ứng đủ theo dự kiến ở Mục (9) thì ghi vào bảng
thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động của Công an các địa phương được huy động
tham gia cứu nạn, cứu hộ để đáp ứng đủ theo dự kiến đối với tình huống này.
                  (11) Nhiệm vụ của cơ quan Công an: nêu rõ nhiệm vụ, vai trò của chỉ huy cứu nạn, cứu hộ
trong việc tổ chức tiếp nhận, xử lý thông tin về vụ sự           cố, tai nạn; tổ chức huy động lực lượng,
phương tiện tham gia cứu nạn, cứu hộ. Khi xác định sự cố, tai nạn có quy mô lớn, diễn biến phức
tạp, kéo dài, người chỉ huy cứu nạn, cứu hộ phải kịp thời đề xuất người có thẩm quyền huy động lực
lượng, phương tiện, tài sản của các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong và ngoài địa
phương tham gia cứu nạn, cứu hộ; đề xuất thành lập Ban Chỉ huy, Ban Tham mưu cứu nạn, cứu hộ,
xác định thành phần và giao nhiệm vụ cụ thể của thành viên. Khi đến hiện trường phải tổ chức chỉ
huy cứu nạn, cứu hộ theo quy định (tổ chức trinh sát để nắm vị trí và tình trạng người bị nạn, quy mô,
diễn biến của sự cố, tai nạn; xác định khu vực cứu nạn, cứu hộ và phân công nhiệm vụ cụ thể cho
các đơn vị tham gia; quyết định chiến thuật, kỹ thuật, phương pháp, biện pháp cứu nạn, cứu hộ và tổ
chức theo từng giai đoạn phù hợp với tình hình lực lượng, phương tiện hiện có); kịp thời thông tin
phối hợp với các lực lượng khác tham gia (bảo đảm an ninh, trật tự, giao thông, y tế, điện lực, phá
dỡ, hậu cần, thông tin liên lạc, chiếu sáng...). Trường hợp cứu nạn, cứu hộ lâu dài phải bố trí thay
cán bộ, chiến sĩ, bổ sung nhiên liệu, trang thiết bị cứu nạn, cứu hộ, thực phẩm... Khi kết thúc các hoạt
động cứu nạn, cứu hộ, tổ chức thu hồi lực lượng, phương tiện, tập hợp thông tin, thống kê phục vụ
xây dựng báo cáo; phối hợp bảo vệ hiện trường.
                    (12) Nhiệm vụ của các lực lượng khác: ghi rõ nhiệm vụ cơ bản sẽ phân công cho các lực
lượng được huy động tham gia cứu nạn, cứu hộ và thực hiện các hoạt động khác có liên quan đến
công tác cứu nạn, cứu hộ.
       (13) Sơ đồ bố trí lực lượng phương tiện cứu nạn, cứu hộ: vẽ sơ đồ bố trí lực lượng, phương
tiện cứu nạn, cứu hộ theo từng giai đoạn, trong đó thể hiện hướng gió, hướng dòng chảy; các hạng
mục công trình, đường giao thông, sông, hồ... giáp ranh; vị trí xảy ra sự cố, tai nạn; quy mô, diện tích
khu vực sự cố, tai nạn; vị trí ban chỉ huy; hướng tấn công chính; trên sơ đồ thể hiện việc triển khai
hoạt động của lực lượng, phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ bằng các ký hiệu thống nhất theo
quy định tại mẫu phương án này. Có bảng chú thích cụ thể phương tiện của các đơn vị, cơ quan tổ
chức tham gia trên sơ đồ. Sơ đồ sử dụng khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.
       (14) Địa điểm/vị trí: là địa chỉ cụ thể, nơi có tính chất, đặc điểm dễ xảy ra sự cố, tai nạn tương
tự thuộc loại hình ghi tại Mục (2).
               (15) Đánh giá đặc điểm có nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn cùng loại hình: đánh giá sơ bộ đặc
điểm của địa điểm/vị trí có nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn và các yếu tố ảnh hưởng đến công tác cứu
nạn, cứu hộ như: độ sâu, diện tích mặt nước, hướng dòng chảy, các lối tiếp cận... (đối với sự cố, tai
nạn dưới nước); chiều rộng tuyến đường, độ dốc... (đối với sự cố, tai nạn giao thông đường bộ)... và
nguy cơ gây nguy hiểm đến sức khoẻ, tính mạng con người, phương tiện, tài sản khi xảy ra sự cố, tai
nạn.
       (16) Bổ sung, chỉnh lý phương án: nêu nội dung bổ sung, chỉnh lý trong phương án có liên
quan đến việc tổ chức cứu nạn, cứu hộ. Cán bộ được giao việc bổ sung, chỉnh lý phương án và
người có thẩm quyền phê duyệt phương án xác nhận việc bổ sung, chỉnh lý phương án (ký, ghi rõ
cấp bậc, họ và tên).
       (17) Theo dõi học và thực tập phương án: sau mỗi lần tổ chức học, thực tập phương án phải
ghi lại thông tin cơ bản về lần tập, thực tập phương án đó.
       (18) Ghi chức vụ của chỉ huy đơn vị xây dựng phương án, ký, ghi rõ cấp bậc, họ và tên.
       (19) Ghi chức vụ của người có thẩm quyền phê duyệt phương án, ký, ghi rõ cấp bậc, họ và
tên.
       (20) Số: do cơ quan Công an ghi theo quy định của Bộ Công an về công tác hồ sơ, thống kê

nghiệp vụ Cảnh sát.

      KÝHIỆU DÙNG TRONG SƠ ĐỒ BÓ TRÍLỰC LƯỢNG; PHƯƠNG TIẺN
                Huong [
                      gió thoi                                      Tr nuóc chua cháy Joai noi
               Điẻm phát sinh sự có,tai nan                         Tr nuớc chua cháy loại ngám
                 Loi thoát nan                                        Đvong
                                                                            vỏiA chua cháy
                 Huởng
                      tan công chinh                                  Điờng
                                                                            vòi Bchua cháy
                Nhà tranh, tre;, núa,                               Cuòn vòi ru lô chia cháy
               Nhà nhicu tâng (Nting)                               Ling
KIMT              NháKhung                                          Lang B
                           thép mấi tôn
                                                                    LingE
                  Nhà lợp ngói                                            'phun bot
                    Đim lày                                         Ling phun bot dộ nở cao
                   Sông 5                                           Lang da tác dung
                       ngòi                                               huong =
                    Rung cây                                          Ling      Sen
                                                                      Ba chac chua cháy
                   Ao; hó                                           Hai chac chia cháy
                  Tuiciu                                            Binh chia cháy xách tay gòc nuởc
                        thuong
VBIL              May bom thuy lyc                                  Binh bột chua cháy xách Lay
                                                                    Bỉnh khí chua cháy xách tay
                  Thicit bi banh thuy Ic                            Đing hô d áp hc binh khí
                  Kich thuy Jc cam tay
                  Xcorg c2o w tren xe (NCH                          May phat dicn di &ing
                  Phzo ton ciu sik)                    PD           Thet ti phádàcin tay
                                                                     Bíz nho
MoBi              May duc té ting                                     Búa t
                  Tuinir                                              Riu nho
                                                                      Kin cing lựrc
                 Bing khoerh rung nguy hien              DCY          Daiciu nan

CH            Xechi huy
              Xechửa chíy có té
                     chéy
              Xechua     khing téc (xe bom)
CAFS          Xe chua chéycóng nghe CAFS
              Xechua ch'y cong nghệ
              Xe chua chéy sin bay
              Xechua chéy nimng
              Xechửe chéy hóa chât
              Xechuz ch'y đuờng him
              Xe duong sit chia chéy

              Xe chia cháy luong cu
              May bom chua cháy khiêng tay
              Máy bom chua cháy loai noi
              Tau chiz chéy trén bien
                              1sông
              Tảu chia cháy trên
              Xuóng ca nô chua cháy
                          icháy
              May bay chia

 CNCH         Xe cuu nan ciuhộ


              Xecứu thưong
                 sthang
              Xe
   CX         Máy cua xich
   MC          Méy ci
                Bunh khí nen
               Quat gio
KT           Xe bio duong; sua chia ky thuàt
              Xe thong tin chi huy

              Xe chicu sáng chia chắy
              Xexử lý hóa chât

 H20          Xe cho nuúc
              Xe cho quân
  PT          Xecho phuong tiện chia chéy
  XD          Xe ticp nhicn [icu chua cháy
  HC          Xe cho hóa chat chua cháy
              Xechở vòi chia cháy
              Xe ning
              Xe cáu
              Xe máy xuc
              Xe máy ui

              Càchi huy chua cháy
              Thang
              Thang
                    hộp
              Thang
                   'móc
              Thangs
                    diy
              Đém hơi cúu ngưdi

              Mảy hút khói
              Đẻn chiu sáng di đậng
              Can mhicn licu
              Áopho

                Tuicu
                      huong                                            PD           Thiêtbi phí di cen tay
VbIL            Miy bon tử; hr                                                      Cuon diy CNCH SOn
                Thiét bjci thuy Jr                                                  Búa nk
                Thii bjbah tuy Ir                                                   Bút
                Kich thiy Juc cim Lay                                               Riu nhó
                Xuóng cao w trin xe CNCH                                            Kim cong lc
                Phao bron ciu sirh                                    DCN           Đai cúu nan
                Bộquin &lin                                                         Bing Hhoah rg ngry biez
Vobi            Méy duc bétong                                                      Méy cua xich
                Tunine                                               JIC            Miyca
                Đóng hỏ coép hc bink khí                                            Can nhien licu
                BịdàHhin túi cing                                                   Buk khi nén
                Mey phét dien di dong                                               Quat gió
                                                                                    Ao phzo