CHÍNH PHỦ                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ________                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số: 125/2024/NĐ-CP                           ________________________
                                                 Hà Nội, ngày 05 tháng 10 năm 2024
                                                 NGHỊ ĐỊNH
                     Quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục
                                            ____________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
            Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
        Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
        Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
          Chính phủ ban hành Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục.
                                           Chương I
                                       QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        1. Nghị định này quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, bao gồm:
          a) Thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo
dục, sáp nhập, chia, tách, giải thể đối với: Cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông,
trường chuyên biệt;
        b) Thành lập hoặc cho phép thành lập, đình chỉ hoạt động, sáp nhập, chia, tách, giải thể đối
với: Cơ sở giáo dục thường xuyên, trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập;
              c) Thành lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm; cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng; đình chỉ
hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng; thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ
cao đẳng; sáp nhập, chia, tách, giải thể trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập trường cao đẳng vào
trường đại học;
          d) Thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học;
cho phép trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học hoạt động đào tạo; đình chỉ hoạt
động đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học; sáp nhập, chia, tách
cơ sở giáo dục đại học; giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học; công
nhận đại học vùng, đại học quốc gia (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học);
           đ) Thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động, đình chỉ hoạt động, giải thể tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục của Việt Nam; công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
nước ngoài hoạt động tại Việt Nam;
         e) Đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; thu
hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
             2. Điều kiện đầu tư và hoạt động của cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài, văn phòng
đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam, phân hiệu cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài, hoạt
động liên kết giáo dục và đào tạo với nước ngoài được thực hiện theo quy định tại Nghị định quy định
về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
          Luatvietnam                                                        LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        1. Nghị định này áp dụng đối với: Cơ sở giáo dục mầm non; nhóm trẻ độc lập, lớp mẫu giáo
độc lập, lớp mầm non độc lập; cơ sở giáo dục phổ thông; cơ sở giáo dục thường xuyên; trung tâm hỗ
trợ phát triển giáo dục hòa nhập; trường chuyên biệt; trường cao đẳng thực hiện hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng; cơ sở giáo dục đại học; tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục; tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; tổ chức và cá nhân
khác thực hiện hoạt động giáo dục.
              2. Nghị định này không áp dụng đối với tổ chức hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
nghề nghiệp và kinh doanh dịch vụ tư vấn du học về giáo dục nghề nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý
nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
                                          Chương II
                                    CƠ SỞ GIÁO DỤC MẦM NON
                                            Mục 1
                     NHÀ TRẺ, TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MẦM NON
                  Điều 3. Điều kiện thành lập nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non công lập hoặc
cho phép thành lập nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non dân lập, tư thục (sau đây gọi
chung là trường mầm non)
             1. Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non phù hợp với quy hoạch tỉnh
và các quy hoạch có liên quan của địa phương nơi trường đặt trụ sở.
             2. Đề án xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục mầm non; đất
đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy; nguồn lực và tài
chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển trường mầm non.
                    Điều 4. Thủ tục thành lập trường mầm non công lập hoặc cho phép thành lập trường
mầm non dân lập, tư thục
         1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp huyện) quyết định thành lập trường mầm non công lập hoặc cho phép thành
lập trường mầm non dân lập, tư thục.
        2. Hồ sơ gồm:
            a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non (theo Mẫu số 01 Phụ
lục I kèm theo Nghị định này);
             b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này).
        3. Trình tự thực hiện:
          a) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) (nếu
đề nghị thành lập trường mầm non công lập); tổ chức, cá nhân (nếu đề nghị cho phép thành lập
trường mầm non dân lập, tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
         b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy
ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định các điều kiện thành
lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non;
              c) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các phòng chuyên môn có liên quan thẩm
định các điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non tại hồ sơ; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 3 Nghị định này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện xem xét, quyết định;
                d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thành

lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho
cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non và nêu rõ lý
do.
                Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        4. Sau thời hạn 02 năm kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường
mầm non có hiệu lực, nếu trường mầm non không được cho phép hoạt động giáo dục thì Phòng Giáo
dục và Đào tạo báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thu hồi quyết định thành lập hoặc quyết
định cho phép thành lập trường.
                 5. Trường hợp trường mầm non chuyển địa điểm hoạt động giáo dục thì phải đáp ứng các
điều kiện và thực hiện thủ tục thành lập hoặc cho phép thành lập trường mầm non, cho phép trường
mầm non hoạt động giáo dục quy định tại Nghị định này. Trong đề án (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này), trường mầm non phải cam kết kế thừa các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
trường mầm non đề nghị chuyển địa điểm.
        Điều 5. Điều kiện cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục
        1. Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, đồ dùng, đồ chơi đáp ứng các tiêu chuẩn về địa điểm,
quy mô, diện tích và cơ sở vật chất tối thiểu đối với trường mầm non theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.
        Đối với khu vực nội thành của các đô thị loại đặc biệt, có thể thay thế diện tích khu đất xây
dựng trường bằng diện tích sàn xây dựng và phải bảo đảm diện tích sàn xây dựng không thấp hơn
diện tích đất bình quân tối thiểu cho một trẻ em theo quy định.
            2. Có chương trình giáo dục, tài liệu, học liệu đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo
dục mầm non theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
            3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động bảo đảm về số lượng,
đạt tiêu chuẩn để tổ chức hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em đáp ứng các yêu cầu
của chương trình giáo dục mầm non theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động giáo dục:
            a) Đối với trường mầm non tư thục, mức đầu tư ít nhất là 30 triệu đồng/trẻ (không bao gồm
các chi phí sử dụng đất). Tổng số vốn đầu tư ít nhất được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô dự
kiến cao nhất. Kế hoạch vốn đầu tư phải phù hợp với quy mô dự kiến của từng giai đoạn.
              Đối với trường hợp trường mầm non tư thục không xây dựng cơ sở vật chất mới mà chỉ thuê
lại hoặc sử dụng cơ sở vật chất sẵn có để triển khai hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ
em thì mức đầu tư ít nhất phải đạt 70% mức đầu tư quy định tại điểm a khoản này;
               b) Đối với trường mầm non công lập, dân lập, nguồn lực tài chính do cơ quan quản lý có
thẩm quyền hoặc cộng đồng dân cư ở cơ sở chịu trách nhiệm bảo đảm nhằm đáp ứng các yêu cầu
của chương trình giáo dục mầm non theo quy định.
        5. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
        Điều 6. Thủ tục cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục
        1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động giáo dục đối với
trường mầm non.
        2. Hồ sơ gồm:
             a) Tờ trình đề nghị cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này);
               b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường mầm non với thời hạn tối thiểu 05 năm;
              c) Đối với trường mầm non tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư do
nhà trường đang quản lý, bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm đăng ký
hoạt động giáo dục;
              d) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động nuôi

dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân
viên, người lao động và trẻ em; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ
chức và hoạt động của nhà trường.
        3. Trình tự thực hiện:
                a) Trường mầm non gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo dục và Đào tạo;
              b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho trường mầm non trong trường
hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế tại trường mầm non trong
trường hợp hồ sơ hợp lệ;
            c) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các phòng chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm định thực tế các điều kiện để
trường mầm non được hoạt động giáo dục theo quy định; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình
hình đáp ứng các quy định tại Điều 5 Nghị định này;
            d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục; nếu
chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường mầm non và nêu rõ lý do.
                  Quyết định cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 7. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường mầm non
              1. Trường mầm non bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
        a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
        b) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
               c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày được phép hoạt
động giáo dục;
            d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ hoạt động giáo dục;
        đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
            2. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường
mầm non.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện trường mầm non vi phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 1
Điều này, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực
tế, lập biên bản kiểm tra và thông báo cho trường mầm non về hành vi vi phạm;
               b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày thông báo cho trường mầm non về hành vi vi phạm,
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ vào mức độ vi phạm, quyết định đình chỉ hoạt động giáo
dục và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
              Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường mầm non (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
              c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trường mầm non thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Trưởng Phòng Giáo dục và Đào
tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của trường mầm non, Trưởng
phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục trở lại và công
bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
          d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện hoạt
động giáo dục của trường mầm non, nếu đáp ứng quy định tại Điều 5 Nghị định này thì quyết định
cho phép trường mầm non hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng.

        Điều 8. Sáp nhập, chia, tách trường mầm non
          1. Trường mầm non được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu quy định tại khoản 1
Điều 51 của Luật Giáo dục.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia, tách trường mầm non.
        3. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường mầm non (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
         b) Đề án sáp nhập, chia, tách trường mầm non (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này);
         c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trường mầm non tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu sáp nhập, chia, tách trường mầm non công lập); tổ chức, cá
nhân (nếu sáp nhập, chia, tách trường mầm non dân lập, tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản
3 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
           b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện
thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho trường mầm non trong trường
hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định trong trường
hợp hồ sơ hợp lệ.
        c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Phòng
Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các phòng chuyên môn có liên quan thẩm định hồ sơ và
thẩm định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường mầm non; lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại khoản 1 Điều này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, quyết định;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc sáp
nhập, chia, tách trường mầm non; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách trường và nêu rõ lý do.
        Quyết định sáp nhập, chia, tách trường mầm non (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
        đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
định sáp nhập, chia, tách trường mầm non, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép
trường mầm non được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.
        Điều 9. Giải thể trường mầm non
        1. Trường mầm non bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trường mầm non.
        3. Hồ sơ:
        a) Trường mầm non bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị giải thể trường mầm non của Phòng Giáo dục và Đào tạo (theo Mẫu số 06
Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        Minh chứng về việc trường mầm non vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục;
        Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
        b) Trường mầm non giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, hồ
sơ gồm:

        Tờ trình đề nghị giải thể của tổ chức, cá nhân thành lập trường mầm non (theo Mẫu số 06
Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        Đề án giải thể trường mầm non (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Trường mầm non bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục:
        Trong trường hợp phát hiện hoặc có báo cáo của cơ quan, tổ chức, cá nhân về việc trường
mầm non có hành vi vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục,
Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan có
liên quan trong thời hạn 20 ngày, tiến hành kiểm tra xác minh, lập hồ sơ giải thể, thông báo cho
trường mầm non và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
        Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc giải thể trường mầm non.
        b) Trường mầm non giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục:
        Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp tới Ủy ban nhân dân cấp huyện.
        Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện quyết định việc giải thể trường mầm non; nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo
bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
        c) Quyết định giải thể trường mầm non (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này)
được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                             Mục 2
                            NHÓM TRẺ ĐỘC LẬP, LỚP MẪU GIÁO ĐỘC LẬP,
                                      LỚP MẦM NON ĐỘC LẬP
        Điều 10. Điều kiện thành lập nhóm trẻ độc lập, lớp mẫu giáo độc lập, lớp mầm non độc
lập công lập hoặc cho phép thành lập nhóm trẻ độc lập, lớp mẫu giáo độc lập, lớp mầm non
độc lập dân lập, tư thục (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục mầm non độc lập)
        1. Có địa điểm, cơ sở vật chất tối thiểu, đồ dùng, đồ chơi và thiết bị dạy học đáp ứng các yêu
cầu của chương trình giáo dục mầm non theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        2. Có kế hoạch giáo dục, tài liệu, học liệu đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo dục
mầm non theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động bảo đảm về số lượng,
đạt tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổ chức hoạt động nuôi dưỡng, chăm
sóc, giáo dục trẻ em đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo dục mầm non.
        4. Quy mô của nhóm, lớp trong cơ sở giáo dục mầm non độc lập theo quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
        Điều 11. Thủ tục thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập công lập hoặc cho phép
thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục
        1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo
dục mầm non độc lập.
        2. Hồ sơ:
        a) Thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập công lập, hồ sơ gồm:
        Báo cáo gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc thành lập cơ sở giáo dục mầm non
độc lập công lập;
        Văn bản đề nghị kiểm tra thực tế các điều kiện thành lập;
        b) Cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục, hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục (theo

Mẫu số 08 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm cơ sở giáo dục mầm non độc lập;
        Văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân
lập, tư thục bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm thành lập.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập công lập:
        Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc thành lập cơ
sở giáo dục mầm non độc lập công lập;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến thống nhất của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra
thực tế việc đáp ứng các điều kiện thành lập.
        b) Thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục:
        Tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục gửi 01
bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực
tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp xã;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân cấp xã thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho tổ chức, cá
nhân; nếu hồ sơ hợp lệ thì có văn bản đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra thực tế các điều
kiện thành lập;
        c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp
xã, Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra trên thực tế và có ý kiến bằng văn bản gửi Ủy ban
nhân dân cấp xã về việc cơ sở giáo dục mầm non độc lập đủ hay không đủ điều kiện thành lập;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trả lời của Phòng Giáo
dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định việc thành lập hoặc cho phép thành lập
cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
        Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập (theo Mẫu số
10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
        Điều 12. Đình chỉ hoạt động cơ sở giáo dục mầm non độc lập
        1. Cơ sở giáo dục mầm non độc lập bị đình chỉ hoạt động khi thuộc một trong các trường hợp
sau đây:
        a) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại Điều 10 Nghị định này;
        b) Vi phạm các quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục ở mức độ
phải đình chỉ;
        c) Người quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập
không đúng thẩm quyền;
        d) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày được cấp quyết
định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đình chỉ hoạt động đối với cơ sở giáo dục
mầm non độc lập.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để
đánh giá tình trạng thực tế của cơ sở giáo dục mầm non độc lập, lập biên bản kiểm tra và thông báo
cho cơ sở giáo dục mầm non độc lập về hành vi vi phạm;
        b) Căn cứ biên bản kiểm tra, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đình chỉ hoạt động
đối với cơ sở giáo dục mầm non độc lập (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) và công
bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;

       c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì cơ
sở giáo dục mầm non độc lập thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ sở giáo
dục mầm non độc lập, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cho phép cơ sở giáo dục mầm
non độc lập hoạt động trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
       d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã rà soát điều kiện thành
lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập, nếu đáp ứng quy định tại Điều 10 Nghị định này thì quyết định
cho phép cơ sở giáo dục mầm non độc lập hoạt động trở lại và công bố công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng.
       Điều 13. Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập
       1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non
độc lập.
       2. Hồ sơ:
       a) Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập công lập, hồ sơ gồm: Văn bản đề
nghị kiểm tra thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách;
       b) Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục (theo
Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       Phương án bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của trẻ em, giáo viên hoặc người chăm sóc trẻ
em; phương án xử lý tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan;
       Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập công lập: Ủy ban nhân dân cấp xã
có văn bản gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo đề nghị kiểm tra thực tế các điều kiện sáp nhập, chia,
tách;
       b) Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục: Tổ chức, cá nhân
gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu
chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp xã.
       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp xã thông báo bằng văn bản những nội dung chỉnh sửa, bổ sung cho tổ chức, cá
nhân; nếu hồ sơ hợp lệ thì có văn bản gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo đề nghị kiểm tra thực tế các
điều kiện sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập;
       c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp
xã, Phòng Giáo dục và Đào tạo xem xét, kiểm tra trên thực tế và có ý kiến bằng văn bản gửi Ủy ban
nhân dân cấp xã về việc đủ hay không đủ điều kiện sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non
độc lập;
       d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trả lời của Phòng Giáo
dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định việc sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo
dục mầm non độc lập.
       Quyết định sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       Điều 14. Giải thể cơ sở giáo dục mầm non độc lập
       1. Cơ sở giáo dục mầm non độc lập bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục.
       2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định giải thể cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
       3. Hồ sơ:
       a) Cơ sở giáo dục mầm non độc lập bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2

Điều 51 của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm:
       Minh chứng về việc cơ sở giáo dục mầm non độc lập vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và
d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục;
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
       b) Cơ sở giáo dục mầm non độc lập bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể cơ sở giáo dục mầm non độc lập (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
       4. Trình tự thực hiện:
       a) Cơ sở giáo dục mầm non độc lập bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2
Điều 51 của Luật Giáo dục:
       Khi phát hiện cơ sở giáo dục mầm non độc lập có hành vi vi phạm quy định tại các điểm a, b,
c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Phòng Giáo dục và
Đào tạo tổ chức kiểm tra, lập biên bản và hồ sơ giải thể trong thời hạn 10 ngày.
       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày lập hồ sơ giải thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã quyết định việc giải thể cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
       b) Cơ sở giáo dục mầm non độc lập bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục:
       Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp tới Ủy ban nhân dân cấp xã.
       Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị giải thể, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã xem xét quyết định việc giải thể cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
       c) Quyết định giải thể cơ sở giáo dục mầm non độc lập (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                           Chương III
                                    CƠ SỞ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG
                                             Mục 1
                                        TRƯỜNG TIỂU HỌC
       Điều 15. Điều kiện thành lập trường tiểu học công lập hoặc cho phép thành lập trường
tiểu học tư thục
       1. Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học phù hợp với quy hoạch tỉnh
và các quy hoạch có liên quan của địa phương nơi trường đặt trụ sở.
       2. Đề án xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục tiểu học; đất đai,
cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy; nguồn lực và tài chính;
phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển nhà trường.
       Điều 16. Thủ tục thành lập trường tiểu học công lập hoặc cho phép thành lập trường
tiểu học tư thục
       1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trường tiểu học công lập hoặc
cho phép thành lập trường tiểu học tư thục.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học (theo Mẫu số 01 Phụ
lục I kèm theo Nghị định này);
       b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm

theo Nghị định này).
        3. Trình tự thực hiện:
              a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu đề nghị thành lập trường tiểu học công lập); tổ chức, cá
nhân (nếu đề nghị cho phép thành lập trường tiểu học tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp
huyện;
          b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ
quan, tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo dục và
Đào tạo tổ chức thẩm định các điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học;
            c) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các phòng chuyên môn có liên quan thẩm định các điều kiện thành lập hoặc cho
phép thành lập trường tiểu học tại hồ sơ; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các
quy định tại Điều 15 Nghị định này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thành
lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho
cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học và nêu rõ lý do.
           Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
          4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu
học có hiệu lực, nếu trường tiểu học không được cho phép hoạt động giáo dục thì Phòng Giáo dục và
Đào tạo báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thu hồi quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập trường.
                5. Trường hợp trường tiểu học chuyển địa điểm hoạt động giáo dục thì phải đáp ứng các
điều kiện và thực hiện thủ tục thành lập hoặc cho phép thành lập trường tiểu học, cho phép trường
tiểu học hoạt động giáo dục quy định tại Nghị định này. Trong đề án (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này), trường tiểu học phải cam kết kế thừa các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
trường tiểu học đề nghị chuyển địa điểm.
        Điều 17. Điều kiện cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục
        1. Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng các tiêu chuẩn về địa điểm, quy mô, diện tích
và cơ sở vật chất tối thiểu đối với trường tiểu học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        Đối với khu vực nội thành của các đô thị loại đặc biệt, có thể thay thế diện tích khu đất xây
dựng trường bằng diện tích sàn xây dựng và bảo đảm diện tích sàn xây dựng không thấp hơn diện
tích đất bình quân tối thiểu cho một học sinh theo quy định.
            2. Có chương trình giáo dục, tài liệu giảng dạy và học tập đáp ứng các yêu cầu của chương
trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
           3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động đủ về số lượng và đạt
tiêu chuẩn để tổ chức hoạt động giáo dục đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông
cấp tiểu học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động giáo dục:
          a) Đối với trường tiểu học tư thục, mức đầu tư ít nhất là 50 triệu đồng/học sinh (không bao
gồm các chi phí sử dụng đất). Tổng số vốn đầu tư ít nhất được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô
dự kiến cao nhất, nhưng không thấp hơn 50 tỷ đồng. Kế hoạch vốn đầu tư phải phù hợp với quy mô
dự kiến của từng giai đoạn.
             Đối với trường hợp trường tiểu học tư thục không xây dựng cơ sở vật chất mới mà chỉ thuê
lại hoặc sử dụng cơ sở vật chất sẵn có để triển khai hoạt động giáo dục thì mức đầu tư ít nhất phải
đạt 70% mức đầu tư quy định tại điểm a khoản này;
            b) Đối với trường tiểu học công lập, nguồn lực tài chính do cơ quan quản lý có thẩm quyền
chịu trách nhiệm bảo đảm nhằm đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo dục tiểu học.
        5. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.

       Điều 18. Thủ tục cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục
       1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động giáo dục đối với
trường tiểu học.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này);
       b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường tiểu học với thời hạn tối thiểu 05 năm;
       c) Đối với trường tiểu học tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đ ầu tư do nhà
trường đang quản lý, bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm đăng ký hoạt
động giáo dục;
       d) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động giáo
dục trong nhà trường; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao
động và học sinh; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt
động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Trường tiểu học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo dục và Đào tạo;
       b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho trường tiểu học trong trường
hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế tại trường trong trường hợp hồ
sơ hợp lệ;
       c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các phòng chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm định thực tế các điều kiện để
trường tiểu học được hoạt động giáo dục; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các
điều kiện quy định tại Điều 17 Nghị định này;
       d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục; nếu
chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường tiểu học và nêu rõ lý do.
       Quyết định cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       Điều 19. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường tiểu học
       1. Trường tiểu học bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
       a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
       b) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
       c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày được phép hoạt
động giáo dục;
       d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ hoạt động giáo dục;
       đ) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
       2. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường
tiểu học.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Khi phát hiện trường tiểu học vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Trưởng Phòng Giáo
dục và Đào tạo quyết định tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trường tiểu học, lập
biên bản kiểm tra và thông báo cho trường tiểu học về hành vi vi phạm;

             b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày thông báo cho trường tiểu học về hành vi vi phạm,
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ vào mức độ vi phạm, quyết định đình chỉ hoạt động giáo
dục và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
            Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường tiểu học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
             c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trường tiểu học thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Trưởng Phòng Giáo dục và Đào
tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của trường tiểu học, Trưởng
Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục trở lại và công
bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
         d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện hoạt
động giáo dục của trường tiểu học, nếu đáp ứng quy định tại Điều 17 Nghị định này thì quyết định
cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông
tin đại chúng.
        Điều 20. Sáp nhập, chia, tách trường tiểu học
           1. Trường tiểu học được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu quy định tại khoản 1
Điều 51 của Luật Giáo dục.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia, tách trường tiểu học.
        3. Hồ sơ gồm:
         a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường tiểu học (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
         b) Đề án sáp nhập, chia, tách, trường tiểu học (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này);
           c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trường tiểu học tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu sáp nhập, chia, tách trường tiểu học công; lập); tổ chức, cá
nhân (nếu sáp nhập, chia, tách trường tiểu học tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều
này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp
huyện;
             b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện
thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan, tổ chức, cá nhân trong
trường hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định các điều
kiện sáp nhập, chia, tách trường tiểu học trong trường hợp hồ sơ hợp lệ;
              c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các phòng chuyên môn có liên quan thẩm
định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường tiểu học; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại khoản 1 Điều này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện xem xét, quyết định;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc sáp
nhập, chia, tách trường tiểu học; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
        Quyết định sáp nhập, chia, tách trường tiểu học (theo Mẫu số 10 Phụ lục   I kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
              đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
định sáp nhập, chia, tách trường tiểu học, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép
trường tiểu học được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.

       Điều 21. Giải thể trường tiểu học
       1. Trường tiểu học bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục.
       2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trường tiểu học.
       3. Hồ sơ:
       a) Trường tiểu học bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
       Minh chứng về việc trường tiểu học vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục;
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
       b) Trường tiểu học giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, hồ
sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành lập trường tiểu học (theo Mẫu
số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       Đề án giải thể trường tiểu học (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
       4. Trình tự thực hiện:
       a) Trường tiểu học bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục:
       Trường hợp phát hiện hoặc có văn bản của Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra về việc
trường tiểu học vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, Ủy ban
nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các phòng chuyên môn
trong thời hạn 20 ngày, tiến hành kiểm tra xác minh, lập hồ sơ đề nghị giải thể trong đó nêu rõ lý do
giải thể, thông báo cho trường tiểu học và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định;
       Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc giải thể trường tiểu học.
       b) Trường tiểu học giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục:
       Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp tới Ủy ban nhân dân cấp huyện;
       Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể trường tiểu học, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc giải thể trường tiểu học; nếu chưa quyết định giải thể
thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
       c) Quyết định giải thể trường tiểu học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này)
được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                              Mục 2
                                  CƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC THỰC HIỆN
                           CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC PHỔ THÔNG CẤP TIỂU HỌC
       Điều 22. Điều kiện để cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông
cấp tiểu học
       1. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên đạt tiêu chuẩn bảo đảm thực hiện chương trình giáo
dục phổ thông cấp tiểu học.
       2. Phòng học bảo đảm đúng quy cách, an toàn cho giáo viên và học sinh theo quy định về vệ
sinh trường học; bảo đảm điều kiện cho học sinh khuyết tật tiếp cận sử dụng theo quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
       3. Có các thiết bị, tài liệu giảng dạy và học tập phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông

cấp tiểu học.
        Điều 23. Thủ tục để cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông
cấp tiểu học
        1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cho phép cơ sở giáo dục         khác thực hiện
chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị cho phép thực hiện chương trình giáo dục phổ    thông cấp tiểu học (theo
Mẫu số 09 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        b) Văn bản nhận bảo trợ của một trường tiểu học cùng địa bàn trong huyện.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp tới Ủy ban nhân dân cấp xã;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì
Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân;
        c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã xem xét, quyết định việc cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông
cấp tiểu học.
        Quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp
tiểu học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng.
        Điều 24. Đình chỉ, thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương
trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học
        1. Việc đình chỉ cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học
được thực hiện như đối với trường tiểu học theo quy định tại Điều 19 Nghị định này.
        2. Việc thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ
thông cấp tiểu học được thực hiện như sau:
        a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực
hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học;
        b) Cơ sở giáo dục khác bị thu hồi quyết định cho phép thực hiện chương trình giáo dục phổ
thông cấp tiểu học khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        Cơ sở giáo dục bị giải thể theo quy định của pháp luật;
        Vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục;
        Hết thời hạn đình chỉ mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
        Mục tiêu và nội dung hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục không còn phù hợp với yêu cầu
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
        Theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập cơ sở giáo dục;
        Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật;
        c) Việc thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ
thông cấp tiểu học phải xác định rõ lý do thu hồi, các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của
học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên và được công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
                                              Mục 3
                        TRƯỜNG TRUNG HỌC CƠ SỞ, TRƯỜNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG
                               VÀ TRƯỜNG PHỔ THÔNG CÓ NHIỀU CẤP HỌC
        Điều 25. Điều kiện thành lập trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và
trường phổ thông có nhiều cấp học công lập hoặc cho phép thành lập trường trung học cơ

sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học tư thục (sau đây gọi
chung là trường trung học)
           1. Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung học phù hợp với quy hoạch tỉnh
và các quy hoạch có liên quan của địa phương nơi trường đặt trụ sở.
        2. Đề án xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở
vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy; nguồn lực và tài chính; phương
hướng chiến lược xây dựng và phát triển nhà trường.
                 Điều 26. Thủ tục thành lập trường trung học công lập hoặc cho phép thành lập trường
trung học tư thục
                1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trường trung học cơ sở và
trường phổ thông có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở (sau đây gọi chung là
trường trung học cơ sở) công lập hoặc cho phép thành lập trường trung học cơ sở tư thục; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh) quyết định thành lập trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học có cấp
học cao nhất là trung học phổ thông (sau đây gọi chung là trường trung học phổ thông) công lập hoặc
cho phép thành lập trường trung học phổ thông tư thục.
        2. Hồ sơ gồm:
          a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường (theo Mẫu số 01 Phụ lục I kèm
theo Nghị định);
        b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường (theo Mẫu số 02 Phụ    lục I kèm theo Nghị
định).
        3. Trình tự thực hiện:
           a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu đề nghị thành lập trường trung học cơ sở công lập); Ủy ban
nhân dân cấp huyện (nếu đề nghị thành lập trường trung học phổ thông công lập); tổ chức, cá nhân
(nếu đề nghị cho phép thành lập trường trung học tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều
này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp huyện
đối với trường trung học cơ sở, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường trung học phổ thông;
         b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung cần
chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan, tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ
đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tổ
chức thẩm định các điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung học;
               c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan thẩm định các
điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung học tại hồ sơ; lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 25 Nghị định này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc thành lập hoặc cho phép thành
lập trường trung học; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá
nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường và nêu rõ lý do.
             Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
              4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường
trung học có hiệu lực, nếu trường trung học không được cho phép hoạt động giáo dục thì Phòng Giáo
dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường.
              5. Trường hợp trường trung học chuyển địa điểm hoạt động giáo dục thì phải đáp ứng các
điều kiện và thực hiện thủ tục thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung học, cho phép trường
trung học hoạt động giáo dục quy định tại Nghị định này. Trong đề án (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này), trường trung học phải cam kết kế thừa các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của

trường trung học đề nghị chuyển địa điểm.
       Điều 27. Điều kiện cho phép trường trung học hoạt động giáo dục
       1. Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng các tiêu chuẩn về địa điểm, quy mô, diện tích
và cơ sở vật chất tối thiểu đối với trường trung học cơ sở, trung học phổ thông theo quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
       Đối với khu vực nội thành của các đô thị loại đặc biệt, có thể thay thế diện tích khu đất xây
dựng trường bằng diện tích sàn xây dựng và bảo đảm diện tích sàn xây dựng không thấp hơn diện
tích đất bình quân tối thiểu cho một học sinh theo quy định.
           2. Có chương trình giáo dục, tài liệu giảng dạy và học tập đáp ứng các yêu cầu của chương
trình giáo dục phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
          3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động đủ về số lượng và đạt
tiêu chuẩn để tổ chức hoạt động giáo dục đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông
theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       4. Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động giáo dục:
        a) Đối với trường trung học tư thục, mức đầu tư ít nhất là 50 triệu đồng/học sinh (không bao
gồm các chi phí sử dụng đất). Tổng số vốn đầu tư ít nhất được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô
dự kiến cao nhất, nhưng không thấp hơn 50 tỷ đồng. Kế hoạch vốn đầu tư phải phù hợp với quy mô
dự kiến của từng giai đoạn.
           Đối với trường hợp trường trung học tư thục không xây dựng cơ sở vật chất mới mà chỉ thuê
lại hoặc sử dụng cơ sở vật chất sẵn có để triển khai hoạt động giáo dục thì mức đầu tư ít nhất phải
đạt 70% mức đầu tư quy định tại điểm a khoản này;
          b) Đối với trường trung học công lập, nguồn lực tài chính do cơ quan quản lý có thẩm quyền
chịu trách nhiệm bảo đảm nhằm đáp ứng các yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông theo quy
định.
       5. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
       Điều 28. Thủ tục cho phép trường trung học hoạt động giáo dục
                  1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động giáo dục đối với
trường trung học cơ sở; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động giáo dục
đối với trường trung học phổ thông.
       2. Hồ sơ gồm:
             a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
              b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường với thời hạn tối thiểu 05 năm;
              c) Đối với trường trung học tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số tiền do nhà
trường đang quản lý, bảo đảm tính hợp pháp và phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm đăng ký
hoạt động giáo dục;
            d) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động giáo
dục trong nhà trường; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao
động và học sinh; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt
động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Trường trung học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học cơ
sở hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học phổ thông;
             b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho
trường trung học trong trường hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế
tại trường trong trường hợp hồ sơ hợp lệ;

             c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm
định thực tế các điều kiện để trường trung học được hoạt động giáo dục; lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 27 Nghị định này;
         d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép
trường trung học hoạt động giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường
trung học và nêu rõ lý do.
             Quyết định cho phép trường trung học hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       Điều 29. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường trung học
         1. Trường trung học bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
       a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
       b) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
           c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày được phép hoạt
động giáo dục;
         d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ hoạt động giáo dục;
       đ) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
         2. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường
trung học cơ sở; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với
trường trung học phổ thông.
       3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện trường trung học vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Trưởng phòng Giáo
dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực
tế của trường trung học, lập biên bản kiểm tra và thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm;
         b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm, Trưởng
phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, quyết
định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường và báo cáo người có thẩm quyền quyết định thành lập
hoặc cho phép thành lập trường.
         Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường trung học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
           c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trường trung học thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Trưởng phòng Giáo dục và Đào
tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
thông báo của trường trung học, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo quyết định cho phép trường trung học hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên
các phương tiện thông tin đại chúng;
       d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện hoạt động giáo dục của trường trung học, nếu đáp ứng quy
định tại Điều 27 Nghị định này thì quyết định cho phép trường trung học hoạt động giáo dục trở lại và
công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       Điều 30. Sáp nhập, chia, tách trường trung học
        1. Trường trung học được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu quy định tại khoản 1
Điều 51 của Luật Giáo dục.
         2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia, tách trường trung học cơ
sở; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trường trung học phổ thông.
Trường hợp sáp nhập giữa các trường không do cùng một cấp có thẩm quyền thành lập thì cấp có

thẩm quyền cao hơn quyết định; trường hợp cấp có thẩm quyền thành lập ngang nhau thì cấp có
thẩm quyền ngang nhau đó thỏa thuận quyết định.
        3. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường trung học (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
         b) Đề án sáp nhập, chia, tách trường trung học (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này);
           c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trường trung học tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:
            a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu sáp nhập, chia, tách trường trung học cơ sở công lập); Ủy
ban nhân dân cấp huyện (nếu sáp nhập, chia, tách trường trung học phổ thông công lập); tổ chức, cá
nhân (nếu sáp nhập, chia, tách trường trung học tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều
này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp huyện
đối với trường trung học cơ sở, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường trung học phổ thông;
         b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung
cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan, tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp
huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào
tạo tổ chức thẩm định các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường;
              c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp
huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện sáp
nhập, chia, tách trường trung học; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định
tại khoản 1 Điều này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xem xét, quyết định;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc sáp nhập, chia, tách trường trung
học; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp
nhập, chia, tách trường và nêu rõ lý do.
            Quyết định sáp nhập, chia, tách trường trung học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
              đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trường trung học, Trưởng phòng
Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường trung học
được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.
        Điều 31. Giải thể trường trung học
        1. Trường trung học bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục.
          2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trường trung học cơ sở; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trường trung học phổ thông.
        3. Hồ sơ:
         a) Trường trung học bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm:
          Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học cơ sở, Sở
Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học phổ thông (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
         Minh chứng về việc trường trung học vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục;

        Phương án xử lý về tổ chức bộ máy nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có
liên quan;
        b) Trường trung học giải thể theo quy định tại các điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục,
hồ sơ gồm:
            Tờ trình đề nghị giải thể của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành lập trường (theo Mẫu số 06
Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        Đề án giải thể trường trung học (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
         a) Trường trung học bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục:
             Trường hợp phát hiện hoặc có văn bản của Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung
học cơ sở, Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học phổ thông kiểm tra về việc nhà trường vi
phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, Ủy ban nhân dân cấp
huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào
tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn trong thời hạn 20 ngày, tiến hành xác minh hành vi
vi phạm của nhà trường, lập hồ sơ đề nghị giải thể trong đó nêu rõ lý do giải thể, thông báo cho nhà
trường và báo cáo người có thẩm quyền quyết định;
                  Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này quyết định việc
giải thể trường trung học.
        b) Trường trung học giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục:
             Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến người có thẩm quyền quy định tại khoản 2
Điều này;
               Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể trường trung học,
người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này quyết định việc giải thể trường trung học; nếu
chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể
và nêu rõ lý do.
           c) Quyết định giải thể trường trung học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này)
được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                           Chương IV
                                  CƠ SỞ GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
                                             Mục 1
                           TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN,
             TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP           - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
                    Điều 32. Điều kiện thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục
nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên công lập hoặc cho phép thành lập trung tâm giáo dục
thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tư thục
           1. Điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm
giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên:
            a) Có địa điểm, cơ sở vật chất, phòng học, phòng chức năng, thiết bị dạy học đáp ứng yêu
cầu của các chương trình giáo dục thường xuyên thực hiện tại trung tâm;
        b) Có chương trình, tài liệu giảng dạy và học tập đáp ứng yêu cầu của các chương trình giáo
dục thường xuyên thực hiện tại trung tâm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
          c) Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động đủ về số lượng và đạt
tiêu chuẩn bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên theo quy định của Bộ Giáo dục và
Đào tạo;
        d) Có dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm.

       2. Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, ngoài việc đáp ứng các
điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này thì phải đáp ứng các điều kiện tương ứng để tổ chức thực
hiện chương trình đào tạo nghề trình độ sơ cấp theo quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp.
                Điều 33. Thủ tục thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp - giáo dục thường xuyên công lập hoặc cho phép thành lập trung tâm giáo dục thường
xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tư thục
         1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên công lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
quyết định cho phép thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên tư thục.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm (theo Mẫu số 01 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này);
            b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
                 c) Bản sao văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm của trung tâm;
          d) Đối với trung tâm tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư thành lập
trung tâm, bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm đề nghị cho phép thành
lập trung tâm;
       đ) Dự thảo Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm, gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
Vị trí pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của trung tâm; tổ chức, bộ máy của trung tâm; tổ chức hoạt động
giáo dục trong trung tâm; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người
lao động và người học; tài chính và tài sản của trung tâm; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và
hoạt động của trung tâm.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Thành lập trung tâm công lập:
            Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng hồ sơ theo quy định tại
khoản 2 Điều này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
         Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc thành lập trung tâm.
       b) Cho phép thành lập trung tâm tư thục:
          Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
           Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho tổ chức, cá nhân đề
nghị cho phép thành lập trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện cho phép thành
lập trung tâm trong thời hạn 15 ngày; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy
định tại Điều 32 Nghị định này;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập trung tâm; nếu chưa đủ điều kiện thì
thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị cho phép thành lập trung tâm và nêu rõ lý do;
       c) Trường hợp thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, Sở Giáo
dục và Đào tạo lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định thành lập trung tâm công lập hoặc
trước khi Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập trung tâm tư thục;
            d) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                    Điều 34. Đình chỉ hoạt động trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục

nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên
        1. Trung tâm bị đình chỉ hoạt động khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm;
        b) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại Điều 32 Nghị định này;
        c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày có quyết định thành
lập hoặc cho phép thành lập trung tâm;
        d) Vi phạm các quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ
phải đình chỉ;
        đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ hoạt động đối với trung tâm công
lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động đối với trung tâm tư thục.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện trung tâm vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Giáo dục và Đào tạo
chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập
biên bản kiểm tra và thông báo cho trung tâm về hành vi vi phạm;
        b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho trung tâm về hành vi vi phạm, Sở Giáo
dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ
hoạt động đối với trung tâm công lập hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ
hoạt động đối với trung tâm tư thục.
        Trường hợp đình chỉ hoạt động trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, Sở
Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ hoạt động trung tâm công lập
hoặc trước khi Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động trung tâm tư thục.
        Quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
        c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trung tâm thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
thông báo của trung tâm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
quyết định cho phép trung tâm hoạt động trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
        Điều 35. Sáp nhập, chia, tách trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục
nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên
        1. Trung tâm được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu sau đây:
        a) Bảo đảm quyền, lợi ích của nhà giáo và người học;
        b) Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục;
        c) Trung tâm được hình thành sau khi sáp nhập, chia, tách phải đáp ứng các điều kiện quy
định tại Điều 32 Nghị định này.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm công lập;
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm tư thục.
        3. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
        b) Đề án sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trung tâm tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:

        a) Sáp nhập, chia, tách trung tâm công lập:
        Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng hồ sơ đề nghị sáp nhập,
chia, tách trung tâm trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
        Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
quyết định việc sáp nhập, chia, tách trung tâm.
        b) Sáp nhập, chia, tách trung tâm tư thục:
        Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho tổ chức, cá nhân đề
nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia,
tách trung tâm tư thục, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại khoản 1
Điều này trong thời hạn 15 ngày;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm; nếu chưa đủ điều kiện thì
thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm và nêu rõ lý do;
        c) Trường hợp sáp nhập, chia, tách trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường
xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội trước khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm
công lập hoặc trước khi Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm
tư thục;
        d) Quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 36. Giải thể trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên
        1. Trung tâm bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Vi phạm nghiêm trọng quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động của trung tâm;
        b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc
đình chỉ;
        c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập trung tâm không còn phù hợp
với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
        d) Không bảo đảm chất lượng giáo dục;
        đ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trung tâm.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trung tâm công lập; Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trung tâm tư thục.
        3. Hồ sơ:
        a) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
        Minh chứng về việc trung tâm vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này;
        Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan;
        b) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị giải thể trung tâm (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        Đề án giải thể trung tâm (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này:
        Khi phát hiện trung tâm vi phạm các trường hợp quy định tại điểm a, b, c và d khoản 1 Điều

này, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra, đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập biên bản
kiểm tra và thông báo cho trung tâm biết;
          Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tổ chức kiểm tra, Sở Giáo dục và Đào tạo gửi hồ
sơ quy định tại điểm a khoản 3 Điều này tới Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để xem xét, quyết
định giải thể trung tâm công lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định giải thể trung
tâm tư thục;
       b) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này:
          Đối với trung tâm công lập: Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng
hồ sơ theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định.
                 Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Sở Giáo dục và Đào
tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định việc giải thể trung tâm.
              Đối với trung tâm tư thục: Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào
tạo.
             Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho tổ chức, cá nhân đề
nghị giải thể trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị giải thể trung tâm và lập báo cáo thẩm định trong thời
hạn 15 ngày.
            Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo xem xét, quyết định giải thể trung tâm; nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn
bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể và nêu rõ lý do;
               c) Trường hợp giải thể trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, Sở Giáo
dục và Đào tạo lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trung tâm công lập hoặc trước khi
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trung tâm tư thục;
              d) Quyết định giải thể trung tâm (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được
công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                             Mục 2
                              TRUNG TÂM HỌC TẬP CỘNG ĐỒNG
       Điều 37. Điều kiện thành lập trung tâm học tập cộng đồng công lập hoặc cho phép
thành lập trung tâm học tập cộng đồng tư thục
           1. Có địa điểm, phòng học, phòng làm việc, thiết bị đáp ứng yêu cầu của các hoạt động giáo
dục tại trung tâm.
            2. Có chương trình giáo dục, kế hoạch học tập, tài liệu học tập phù hợp với các hoạt động
giáo dục tại trung tâm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
             3. Có cán bộ quản lý, giáo viên đáp ứng yêu cầu của các hoạt động giáo dục tại trung tâm
theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       Điều 38. Thủ tục thành lập trung tâm học tập cộng đồng công lập hoặc cho phép thành
lập trung tâm học tập cộng đồng tư thục
               1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trung tâm học tập cộng đồng
công lập; Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập trung tâm học tập cộng
đồng tư thục.
       2. Hồ sơ gồm:
              a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm học tập cộng đồng (theo
Mẫu số 01 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
                  b) Bản sao văn bản pháp lý chứng minh về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở hoặc
hợp đồng thuê địa điểm trung tâm;

           c) Đối với trung tâm tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư thành lập
trung tâm, bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm đề nghị thành lập trung
tâm.
        3. Trình tự thực hiện:
           a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu thành lập trung tâm công lập) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại
khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân
dân cấp huyện; tổ chức, cá nhân (nếu thành lập trung tâm tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại
khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo
dục và Đào tạo;
         b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung
cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập
trung tâm; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện thành lập trung tâm, lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 37 Nghị định này trong thời hạn 10 ngày;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Phòng Giáo dục và Đào tạo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trung tâm
học tập cộng đồng công lập hoặc Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập
trung tâm học tập cộng đồng tư thục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trung tâm và nêu rõ lý do.
            Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm học tập cộng đồng (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 39. Đình chỉ hoạt động trung tâm học tập cộng đồng
             1. Trung tâm học tập cộng đồng bị đình chỉ hoạt động khi thuộc một trong các trường hợp
sau đây:
        a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm;
        b) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại Điều 37 Nghị định này;
         c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày có quyết định thành
lập hoặc cho phép thành lập trung tâm;
            d) Vi phạm các quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ
phải đình chỉ;
        đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
           2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm học tập
cộng đồng công lập; Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm
học tập cộng đồng tư thục.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện trung tâm học tập cộng đồng vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Phòng
Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập biên bản kiểm
tra và thông báo cho trung tâm về hành vi vi phạm;
             b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày thông báo cho trung tâm về hành vi vi phạm, Phòng
Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định
đình chỉ hoạt động của trung tâm học tập cộng đồng công lập hoặc Trưởng phòng Giáo dục và Đào
tạo quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm học tập cộng đồng tư thục.
             Quyết định đình chỉ hoạt động trung tâm học tập cộng đồng (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
             c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trung tâm thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
hoặc Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
thông báo của trung tâm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Trưởng phòng Giáo dục và Đào
tạo quyết định cho phép trung tâm học tập cộng đồng hoạt động trở lại và công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.

        Điều 40. Sáp nhập, chia, tách trung tâm học tập cộng đồng
        1. Trung tâm được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu sau đây:
        a) Bảo đảm quyền, lợi ích của nhà giáo và người học;
        b) Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục;
        c) Trung tâm mới được hình thành sau quá trình sáp nhập, chia, tách phải đáp ứng các điều
kiện quy định tại Điều 37 Nghị định này.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm học tập
cộng đồng công lập; Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm
học tập cộng đồng tư thục.
        3. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
        b) Đề án sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trung tâm tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu sáp nhập, chia, tách trung tâm công lập) gửi 01 bộ hồ sơ
quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến
Ủy ban nhân dân cấp huyện; tổ chức, cá nhân (nếu sáp nhập, chia, tách trung tâm tư thục) gửi 01 bộ
hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp
đến Phòng Giáo dục và Đào tạo;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung
cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách; nếu hồ sơ hợp
lệ thì Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm
định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách trung tâm và lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình
hình đáp ứng các quy định tại khoản 1 Điều này trong thời hạn 10 ngày;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Phòng Giáo dục và Đào tạo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia,
tách trung tâm học tập cộng đồng công lập hoặc Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp
nhập, chia, tách trung tâm học tập cộng đồng tư thục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn
bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách và nêu rõ lý do.
        Quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm học tập cộng đồng (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 41. Giải thể trung tâm học tập cộng đồng
        1. Trung tâm bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động của trung tâm;
        b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc
đình chỉ;
        c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập trung tâm không còn phù hợp
với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
        d) Không bảo đảm chất lượng giáo dục;
        đ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trung tâm.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trung tâm học tập cộng đồng công
lập; Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trung tâm học tập cộng đồng tư thục.
        3. Hồ sơ:
        a) Trung tâm giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:

       Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
       Minh chứng về việc trung tâm vi phạm quy định tại điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này;
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan;
       b) Trung tâm giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể của tổ chức, cá nhân (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này);
       Đề án giải thể trung tâm (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
       4. Trình tự thực hiện:
       a) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này:
       Khi phát hiện trung tâm vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này, Phòng
Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình hình hoạt động của trung tâm, lập biên bản
kiểm tra và thông báo cho trung tâm biết;
       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày kiểm tra, Phòng Giáo dục và Đào tạo gửi hồ sơ
quy định tại điểm a khoản 3 Điều này tới Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện để xem xét, quyết định
giải thể trung tâm công lập hoặc Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo để xem xét, quyết định giải thể
trung tâm tư thục;
       b) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này:
       Đối với trung tâm công lập: Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên
quan xây dựng hồ sơ theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, quyết định.
       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Phòng Giáo dục và Đào
tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định việc giải thể trung tâm.
       Đối với trung tâm tư thục: Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo dục và
Đào tạo.
       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì
Phòng Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho tổ
chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ thì Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị giải
thể trung tâm và lập báo cáo thẩm định trong thời hạn 15 ngày.
       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Trưởng Phòng Giáo dục
và Đào tạo xem xét, quyết định việc giải thể trung tâm học tập cộng đồng; nếu chưa quyết định giải
thể thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể và nêu rõ lý do.
       c) Quyết định giải thể trung tâm học tập cộng đồng (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                              Mục 3
                                TRUNG TÂM KHÁC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
                                      GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
       Điều 42. Trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
       1. Trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên là cơ sở giáo dục thường
xuyên thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên theo quy định tại Điều 42 của Luật Giáo dục.
       2. Trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên gồm: Trung tâm ngoại ngữ, tin
học; trung tâm ngôn ngữ và văn hóa; trung tâm giáo dục kỹ năng sống; trung tâm bồi dưỡng kiến
thức, văn hóa, nghệ thuật và các trung tâm khác thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
năng lực làm việc, cập nhật, bổ sung kiến thức, kỹ năng cần thiết trong cuộc sống đáp ứng nhu cầu
người học.
       Điều 43. Điều kiện thành lập trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường

xuyên công lập hoặc cho phép thành lập trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường
xuyên tư thục
           1. Có địa điểm, cơ sở vật chất, phòng học, phòng chức năng, thiết bị dạy học đáp ứng yêu
cầu của các chương trình giáo dục thường xuyên thực hiện tại trung tâm.
          2. Có chương trình giáo dục, tài liệu giảng dạy và học tập đáp ứng yêu cầu của các chương
trình giáo dục thường xuyên thực hiện tại trung tâm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
         3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động đủ về số lượng và đạt
tiêu chuẩn đáp ứng yêu cầu của từng chương trình giáo dục thường xuyên thực hiện tại trung tâm
theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       4. Có dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm.
                 Điều 44. Thủ tục thành lập trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
công lập hoặc cho phép thành lập trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
tư thục
       1. Thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập:
       a) Hội đồng đại học, học viện; hội đồng trường đại học, trường cao đẳng sư phạm quyết định
thành lập trung tâm trong khuôn viên nhà trường;
       b) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập các trung tâm trực thuộc; cho phép
thành lập các trung tâm trực thuộc đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm nằm
ngoài khuôn viên nhà trường; cho phép thành lập các trung tâm theo đề nghị của tổ chức, cá nhân.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm (theo Mẫu số 01 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này);
            b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này);
             c) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trung tâm;
         d) Đối với trung tâm trực thuộc đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm
nằm ngoài khuôn viên nhà trường và trung tâm do tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập phải có văn
bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư thành lập trung tâm, bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy
mô dự kiến tại thời điểm đề nghị thành lập trung tâm;
           đ) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm, gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
Vị trí pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của trung tâm; tổ chức, bộ máy của trung tâm; tổ chức hoạt động
giáo dục trong trung tâm; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người
lao động và người học; tài chính và tài sản của trung tâm; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và
hoạt động của trung tâm.
       3. Trình tự thực hiện:
             a) Nhà trường, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
           b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì
Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho nhà trường, tổ
chức, cá nhân đề nghị thành lập trung tâm;
         c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện thành lập trung tâm; lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 43 Nghị định này;
          d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm khác thực
hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho nhà
trường, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trung tâm và nêu rõ lý do.
            Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục
thường xuyên (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các

phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 45. Đình chỉ hoạt động trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường
xuyên
        1. Trung tâm bị đình chỉ hoạt động khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm;
        b) Trong quá trình hoạt động, không duy trì được một trong các điều kiện quy định tại Điều 43
Nghị định này;
        c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày có quyết định thành
lập hoặc cho phép thành lập;
        d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ;
        đ) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động các trung tâm thuộc thẩm
quyền thành lập hoặc cho phép thành lập quy định tại điểm b khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện trung tâm vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ
chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập biên bản kiểm tra và thông báo cho
trung tâm về hành vi vi phạm;
        b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho trung tâm về hành vi vi phạm, Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm.
        Quyết định đình chỉ hoạt động trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
(theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng;
        c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trung tâm thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của trung tâm, Giám đốc Sở Giáo
dục và Đào tạo quyết định cho phép trung tâm hoạt động trở lại và công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 46. Sáp nhập, chia, tách trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường
xuyên
        1. Trung tâm được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu sau đây:
        a) Bảo đảm quyền, lợi ích của nhà giáo và người học;
        b) Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục;
        c) Trung tâm mới được hình thành sau quá trình sáp nhập, chia, tách phải đáp ứng các điều
kiện quy định tại Điều 43 Nghị định này.
        2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách các trung tâm thuộc
thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập quy định tại điểm b khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
        3. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
        b) Đề án sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trung tâm tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Nhà trường, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì

Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho nhà trường, tổ
chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện
sáp nhập, chia, tách trung tâm, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại
khoản 1 Điều này trong thời hạn 10 ngày;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm; nếu chưa đủ điều kiện
thì thông báo bằng văn bản cho nhà trường, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách và nêu rõ
lý do.
        Quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
(theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
        Điều 47. Giải thể trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
        1. Trung tâm bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Vi phạm nghiêm trọng quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động của trung tâm;
        b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến
việc đình chỉ;
        c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trung
tâm không còn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
        d) Không bảo đảm chất lượng giáo dục;
        đ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trung tâm.
        2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể các trung tâm thuộc thẩm quyền
thành lập hoặc cho phép thành lập quy định tại điểm b khoản 1 Điều 44 của Nghị định này.
        3. Hồ sơ:
        a) Trung tâm giải thể theo quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
        Minh chứng về việc trung tâm vi phạm quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này;
        Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
        b) Trung tâm giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị giải thể của nhà trường, tổ chức, cá nhân (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này);
        Đề án giải thể trung tâm (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này:
        Khi phát hiện trung tâm vi phạm quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này, Sở Giáo dục
và Đào tạo tổ chức kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập biên bản kiểm tra và thông
báo cho trung tâm về hành vi vi phạm;
        Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày tổ chức kiểm tra, căn cứ kết quả kiểm tra, Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trung tâm.
        b) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này:
        Nhà trường, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều này qua
cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho nhà trường, tổ
chức, cá nhân đề nghị giải thể trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị giải thể trung tâm và lập báo cáo thẩm
định trong thời hạn 10 ngày;

       Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo xem xét, quyết định giải thể trung tâm; nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn
bản cho nhà trường, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể và nêu rõ lý do.
       c) Quyết định giải thể trung tâm khác thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên (theo Mẫu
số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
                                             Mục 4
                         TRUNG TÂM HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC HÒA NHẬP
       Điều 48. Điều kiện thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập công lập
hoặc cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục
       1. Việc thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập công lập hoặc cho phép thành
lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục phải phù hợp với quy hoạch hệ thống cơ sở
giáo dục chuyên biệt đối với người khuyết tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa
nhập đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
       2. Có cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị và dịch vụ hỗ trợ phù hợp với đặc điểm người
khuyết tật, gồm:
       a) Trụ sở, phòng làm việc của cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên;
       b) Phòng học, phòng chức năng tương ứng để thực hiện các hoạt động của trung tâm;
       c) Khu nhà ở cho học sinh đối với trung tâm có người khuyết tật nội trú;
       d) Phương tiện, thiết bị, công cụ sử dụng để đánh giá, can thiệp, dạy học, hướng nghiệp, dạy
nghề;
       đ) Tài liệu chuyên môn, tài liệu hỗ trợ bảo đảm thực hiện các hoạt động của trung tâm.
       3. Đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên có trình độ chuyên môn phù hợp với các
phương thức giáo dục người khuyết tật.
       4. Nội dung chương trình giáo dục và tài liệu bồi dưỡng, tư vấn phù hợp với các phương
thức giáo dục người khuyết tật.
       5. Có dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm.
       6. Trường hợp trung tâm tổ chức dạy học cho học sinh khuyết tật:
       a) Có chương trình giáo dục và tài liệu dạy học phù hợp đối với học sinh khuyết tật theo quy
định;
       b) Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đủ số lượng, có phẩm chất, năng lực và
trình độ đào tạo đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ giảng dạy cho học sinh khuyết tật.
       Điều 49. Thủ tục thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập công lập hoặc
cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục
       1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo
dục hòa nhập công lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập trung tâm
hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục
hòa nhập (theo Mẫu số 01 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập
(theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       c) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trung tâm;
       d) Đối với trung tâm tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư thành lập
trung tâm, bảo đảm tính hợp pháp, phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm đề nghị thành lập trung
tâm;

            đ) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm, gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
Vị trí pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của trung tâm; tổ chức, bộ máy của trung tâm; tổ chức hoạt động
giáo dục trong trung tâm; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người
lao động và người học; tài chính và tài sản của trung tâm; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và
hoạt động của trung tâm.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập công lập:
              Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan chuyên môn xây dựng hồ sơ
đề nghị thành lập trung tâm trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
          Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định thành lập trung tâm;
        b) Cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục:
        Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
            Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho tổ chức,
cá nhân đề nghị thành lập; nếu hồ sơ hợp lệ thì Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định các điều
kiện thành lập trung tâm;
            Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện thành
lập trung tâm; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 48 Nghị
định này;
         Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập trung tâm; nếu chưa đủ điều kiện thì
thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trung tâm và nêu rõ lý do;
            c) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa
nhập (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng.
        Điều 50. Đình chỉ hoạt động trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập
          1. Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập bị đình chỉ hoạt động khi thuộc một trong
các trường hợp sau đây:
        a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập trung tâm;
        b) Trong quá trình hoạt động không duy trì được một trong các điều kiện quy định tại Điều 48
Nghị định này;
         c) Không triển khai hoạt động trong thời hạn 01 năm kể từ ngày có quyết định thành lập hoặc
cho phép thành lập trung tâm;
             d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ bị
đình chỉ;
        đ) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
            2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ hoạt động trung tâm hỗ trợ phát
triển giáo dục hòa nhập công lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động
trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục.
        3. Trình tự thực hiện:
         a) Khi phát hiện trung tâm vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ
chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập biên bản kiểm tra và thông báo cho
trung tâm về hành vi vi phạm;
           b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho trung tâm về hành vi vi phạm, Sở Giáo
dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ
hoạt động đối với trung tâm công lập hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ

hoạt động đối với trung tâm tư thục.
         Quyết định đình chỉ hoạt động trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
             c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trung tâm thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
thông báo của trung tâm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
quyết định cho phép trung tâm hoạt động trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
        Điều 51. Sáp nhập, chia, tách trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập
          1. Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các
yêu cầu sau đây:
        a) Bảo đảm quyền, lợi ích của nhà giáo và người học;
        b) Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục;
        c) Trung tâm được hình thành sau khi sáp nhập, chia, tách phải đáp ứng các điều kiện quy
định tại Điều 48 Nghị định này.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm hỗ trợ phát
triển giáo dục hòa nhập công lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách
trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục.
        3. Hồ sơ gồm:
          a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
        b) Đề án sáp nhập, chia, tách trung tâm (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
           c) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trung tâm tư thục.
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Sáp nhập, chia, tách trung tâm công lập:
             Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng hồ sơ đề nghị sáp nhập,
chia, tách trung tâm trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
          Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc sáp nhập, chia, tách trung tâm;
        b) Sáp nhập, chia, tách trung tâm tư thục:
        Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
            Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho tổ chức, cá nhân đề
nghị sáp nhập, chia, tách trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia,
tách trung tâm tư thục, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại khoản 1
Điều này trong thời hạn 15 ngày;
         Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa
nhập; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập,
chia, tách và nêu rõ lý do.
          Quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập (theo Mẫu số
10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
        Điều 52. Giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập

        1. Trung tâm bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Vi phạm nghiêm trọng quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động của trung tâm;
        b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc
đình chỉ;
        c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập trung tâm không còn phù hợp
với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
        d) Không bảo đảm chất lượng giáo dục;
        đ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trung tâm.
        2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục
hòa nhập công lập; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển
giáo dục hòa nhập tư thục.
        3. Hồ sơ:
        a) Trung tâm giải thể theo quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
        Minh chứng về việc trung tâm vi phạm quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này;
        Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan;
        b) Trung tâm giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị giải thể trung tâm (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        Đề án giải thể trung tâm (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này:
        Khi phát hiện trung tâm vi phạm quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này, Sở Giáo dục
và Đào tạo tổ chức kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, lập biên bản kiểm tra và thông
báo cho trung tâm biết về hành vi vi phạm;
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tổ chức kiểm tra, Sở Giáo dục và Đào tạo gửi hồ
sơ quy định tại điểm a khoản 3 Điều này tới Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để xem xét, quyết
định giải thể trung tâm công lập hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo để xem xét, quyết định giải
thể trung tâm tư thục;
        b) Trung tâm bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này:
        Đối với trung tâm công lập: Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng
hồ sơ theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Sở Giáo dục và Đào
tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định việc giải thể trung tâm.
        Đối với trung tâm tư thục: Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào
tạo.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho tổ chức, cá nhân đề
nghị giải thể trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị giải thể trung tâm, lập báo cáo thẩm định trong thời hạn
15 ngày.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo xem xét, quyết định giải thể trung tâm; nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn
bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể và nêu rõ lý do;
        c) Quyết định giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

                                            Chương V
                                         TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT
                                               Mục 1
                                  TRƯỜNG PHỔ THÔNG DÂN TỘC NỘI TRÚ
        Điều 53. Điều kiện thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú
        1. Có đề án thành lập trường phù hợp với quy hoạch tỉnh và các quy hoạch có liên quan của
địa phương nơi trường đặt trụ sở.
        2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục;
đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy; nguồn lực và tài
chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển nhà trường.
        Điều 54. Thủ tục thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú
        1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị thành lập trường (theo Mẫu số 01 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        b) Đề án thành lập trường (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng đề án
thành lập trường; lập hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xem xét, quyết định;
        b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xem xét các điều kiện thành lập trường tại hồ sơ; nếu đủ điều kiện thì quyết định thành lập
trường phổ thông dân tộc nội trú; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho các cơ quan
có liên quan và nêu rõ lý do.
        Quyết định thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 55. Điều kiện cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động giáo dục
        Trường phổ thông dân tộc nội trú được cho phép hoạt động giáo dục khi đáp ứng các điều
kiện quy định tại Điều 27 Nghị định này và các điều kiện sau đây:
        1. Có khu nội trú có diện tích sử dụng tối thiểu 06 m²/học sinh.
        2. Có phòng ở nội trú, nhà bếp, nhà ăn cho học sinh và các trang thiết bị kèm theo; nhà công
vụ cho giáo viên.
        3. Có nhà sinh hoạt, giáo dục văn hóa dân tộc với các thiết bị kèm theo.
        4. Có phòng học và thiết bị giáo dục hướng nghiệp, dạy nghề phổ thông, nghề truyền thống
của các dân tộc phù hợp với địa phương.
        Điều 56. Thủ tục cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động giáo dục
        1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú
trung học cơ sở hoạt động giáo dục; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường
phổ thông dân tộc nội trú có cấp học cao nhất là trung học phổ thông hoạt động giáo dục.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
        b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường với thời hạn tối thiểu 05 năm;
        c) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động giáo
dục trong nhà trường; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao

động và học sinh; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt
động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
              a) Nhà trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo dục và Đào tạo (nếu là trường phổ thông dân
tộc nội trú trung học cơ sở) hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo (nếu là trường phổ thông dân tộc nội trú có
cấp học cao nhất là trung học phổ thông);
             b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho
nhà trường trong trường hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế tại
trường trong trường hợp hồ sơ hợp lệ;
               c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm
định thực tế điều kiện hoạt động giáo dục của trường phổ thông dân tộc nội trú; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 55 Nghị định này;
           d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép
trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn
bản cho trường và nêu rõ lý do.
       Quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
               Điều 57. Đình chỉ hoạt động giáo dục, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường phổ thông
dân tộc nội trú
       1. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường phổ thông dân tộc nội trú:
          a) Trường phổ thông dân tộc nội trú bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này;
               b) Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường phổ
thông dân tộc nội trú trung học cơ sở; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt
động giáo dục trường phổ thông dân tộc nội trú có cấp học cao nhất là trung học phổ thông;
       c) Trình tự thực hiện:
               Khi phát hiện trường phổ thông dân tộc nội trú vi phạm quy định tại điểm a khoản này,
Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để
đánh giá tình trạng thực tế của trường, lập biên bản kiểm tra và thông báo cho nhà trường về hành vi
vi phạm.
              Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm, Trưởng
phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, quyết
định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
             Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường phổ thông dân tộc nội trú (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
            Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì nhà
trường thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông
báo của nhà trường, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng.
           Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 29 Nghị định này, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện hoạt động giáo dục của trường phổ thông dân
tộc nội trú, nếu đáp ứng quy định tại Điều 55 Nghị định này thì quyết định cho phép trường phổ thông
dân tộc nội trú hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.

        2. Sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc nội trú:
            a) Trường phổ thông dân tộc nội trú được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu quy
định tại khoản 1 Điều 51 của Luật Giáo dục;
            b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân
tộc nội trú;
        c) Hồ sơ đề nghị sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc nội trú thực hiện theo quy
định tại khoản 3 Điều 30 Nghị định này;
        d) Trình tự thực hiện:
             Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng đề án sáp
nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc nội trú; lập hồ sơ theo quy định tại điểm c khoản này trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
           Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường; nếu đủ điều kiện thì quyết định sáp nhập, chia,
tách trường phổ thông dân tộc nội trú; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho các cơ
quan có liên quan và nêu rõ lý do.
        Quyết định sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc nội trú (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
sáp nhập, chia, tách trường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ
thông dân tộc nội trú được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.
        3. Giải thể trường phổ thông dân tộc nội trú:
          a) Trường phổ thông dân tộc nội trú bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục;
        b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trường phổ thông dân tộc nội trú;
        c) Hồ sơ:
        Trường phổ thông dân tộc nội trú bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của Sở Giáo dục và Đào tạo (theo Mẫu số
06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này); minh chứng về việc trường phổ thông dân tộc nội trú vi phạm
quy định tại điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục; phương án xử lý về tổ chức bộ
máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan.
        Trường phổ thông dân tộc nội trú bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của Sở Giáo dục và Đào tạo (theo Mẫu số 06
Phụ lục I kèm theo Nghị định này); đề án giải thể trường phổ thông dân tộc nội trú (theo Mẫu số 07
Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        d) Trình tự thực hiện:
        Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập hồ sơ theo quy
định tại điểm c khoản này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
        Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, quyết định giải thể trường phổ thông dân tộc nội trú.
        Quyết định giải thể trường phổ thông dân tộc nội trú (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                              Mục 2
                                 TRƯỜNG PHỔ THÔNG DÂN TỘC BÁN TRÚ
        Điều 58. Điều kiện thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú
        1. Có đề án phù hợp với quy hoạch tỉnh và các quy hoạch có liên quan của địa phương nơi
trường đặt trụ sở.
        2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục;
đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường, tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài

chính; phương hướng xây dựng và phát triển trường. Trong phương hướng xây dựng và phát triển
trường cần bảo đảm ổn định tỷ lệ học sinh là người dân tộc thiểu số và tỷ lệ học sinh bán trú theo
hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        Điều 59. Thủ tục thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú
        1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trường phổ thông dân tộc bán
trú.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị thành lập trường (theo Mẫu số 01 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        b) Đề án thành lập trường (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
        3. Trình tự thực hiện:
             a) Ủy ban nhân dân cấp xã (đối với trường phổ thông dân tộc bán trú thành lập mới); nhà
trường (đối với trường phổ thông dân tộc bán trú được thành lập trên cơ sở trường phổ thông) gửi 01
bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực
tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
         b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho cơ quan, tổ
chức đề nghị thành lập trường; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo
dục và Đào tạo tổ chức thẩm định các điều kiện thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú;
        c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan ở cấp huyện tổ chức thẩm định hồ sơ; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 58 Nghị định này; trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định;
        d) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng Giáo dục và
Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trường; nếu
chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho Phòng Giáo dục và Đào tạo, cơ quan, tổ chức đề
nghị thành lập trường và nêu rõ lý do.
        Quyết định thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 10 Phụ lục 1 kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 60. Điều kiện cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động giáo dục
        Trường phổ thông dân tộc bán trú được cho phép hoạt động giáo dục khi đáp ứng các điều
kiện tương ứng với từng cấp học theo quy định tại Điều 17, Điều 27 Nghị định này và các điều kiện
sau đây:
        1. Có các công trình phục vụ cho quản lý, chăm sóc và nuôi dưỡng học sinh bán trú: Phòng
trực nội trú, nhà ở nội trú; nhà bếp, nhà ăn, nhà tắm; công trình vệ sinh, nước sạch và các trang thiết
bị kèm theo công trình.
        2. Có các dụng cụ, thiết bị phục vụ hoạt động giáo dục văn hóa dân tộc, thể dục thể thao, vui
chơi, giải trí cho học sinh bán trú.
        Điều 61. Thủ tục cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động giáo dục
        1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú
hoạt động giáo dục.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục 1 kèm theo Nghị
định này);
        b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường với thời hạn tối thiểu 05 năm;
        c) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động giáo
dục trong nhà trường; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao
động và học sinh; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt

động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
              a) Nhà trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Phòng Giáo dục và Đào tạo;
             b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà trường trong trường hợp
hồ sơ không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế tại trường trong trường hợp hồ sơ
hợp lệ;
           c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm định thực tế điều kiện hoạt động
giáo dục của trường phổ thông dân tộc bán trú; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng
các quy định tại Điều 60 Nghị định này;
           d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động
giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường và nêu rõ lý do.
             Quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
               Điều 62. Đình chỉ hoạt động giáo dục, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường phổ thông
dân tộc bán trú
       1. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường phổ thông dân tộc bán trú:
          a) Trường phổ thông dân tộc bán trú bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 19 Nghị định này (đối với trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu
học) hoặc khoản 1 Điều 29 Nghị định này (đối với trường phổ thông dân tộc bán trú trung học cơ sở,
trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và trung học cơ sở);
       b) Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường
phổ thông dân tộc bán trú;
       c) Trình tự thực hiện:
               Khi phát hiện trường phổ thông dân tộc bán trú vi phạm quy định tại điểm a khoản này,
Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trường, lập biên bản
kiểm tra và thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm.
              Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm, Trưởng
phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của
trường và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
             Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
            Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì nhà
trường thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của nhà trường, Trưởng phòng
Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động giáo dục trở lại
và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
            Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 19 hoặc điểm b khoản 1 Điều
29 Nghị định này, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Trưởng phòng
Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện hoạt động giáo dục của trường phổ thông dân tộc bán trú, nếu
đáp ứng quy định tại Điều 60 Nghị định này thì quyết định cho phép trường phổ thông dân tộc bán trú
hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       2. Sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc bán trú:
           a) Trường phổ thông dân tộc bán trú được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu quy
định tại khoản 1 Điều 51 của Luật Giáo dục;
              b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia, tách trường phổ thông
dân tộc bán trú;

       c) Hồ sơ gồm:
          Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 04 Phụ
lục I kèm theo Nghị định này).
       Đề án sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này).
       d) Trình tự thực hiện:
               Ủy ban nhân dân cấp xã gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm c khoản này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp huyện.
            Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa cho cơ quan đề
nghị sáp nhập, chia, tách trường; nếu hồ sơ hợp lệ thì Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng
Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định các điều kiện sáp nhập, chia, tách.
              Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan ở cấp huyện tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế
các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các
quy định tại điểm a khoản này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
              Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng Giáo
dục và Đào tạo; nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chia,
tách trường phổ thông dân tộc bán trú; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho các cơ
quan có liên quan và nêu rõ lý do.
          Quyết định sáp nhập, chia, tách trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
           Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định
sáp nhập, chia, tách trường, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ
thông dân tộc bán trú được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.
       3. Giải thể trường phổ thông dân tộc bán trú:
         a) Trường phổ thông dân tộc bán trú bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục;
       b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trường phổ thông dân tộc bán trú;
       c) Hồ sơ:
       Trường phổ thông dân tộc bán trú bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản 2 Điều
51 của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo (theo
Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này); minh chứng về việc trường phổ thông dân tộc bán trú
vi phạm quy định tại điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục; phương án xử lý về tổ
chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan.
           Trường phổ thông dân tộc bán trú bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của Ủy ban nhân cấp xã (theo Mẫu số 06 Phụ lục
I kèm theo Nghị định này); đề án giải thể trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 07 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này);
       d) Trình tự thực hiện:
             Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm
c khoản này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân
cấp huyện.
               Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, quyết định giải thể trường phổ thông dân tộc bán trú.
             Quyết định giải thể trường phổ thông dân tộc bán trú (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                             Mục 3
                                   TRƯỜNG DỰ BỊ ĐẠI HỌC

        Điều 63. Điều kiện thành lập trường dự bị đại học
        1. Có đề án thành lập trường phù hợp với quy hoạch tỉnh và các quy hoạch có liên quan của
địa phương nơi trường đặt trụ sở.
        2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục;
đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường, tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài
chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển nhà trường.
        Điều 64. Thủ tục thành lập trường dự bị đại học
        1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập trường dự bị đại học.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị thành lập trường dự bị đại học của cơ quan quản lý có thẩm quyền (theo
Mẫu số 01 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        b) Đề án thành lập trường (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        c) Văn bản chấp thuận giao đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính
(trong đó xác định rõ địa chỉ, diện tích, mốc giới của khu đất).
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Cơ quan đề nghị thành lập trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan
đề nghị thành lập; nếu hồ sơ hợp lệ thì Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định điều kiện thành lập
trường, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 63 Nghị định này;
        c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo quyết định thành lập trường dự bị đại học.
        Quyết định thành lập trường dự bị đại học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này)
được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 65. Điều kiện cho phép trường dự bị đại học hoạt động giáo dục
        1. Cơ sở vật chất, thiết bị:
        a) Đáp ứng điều kiện đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị như đối với trường trung học phổ thông
theo quy định tại Điều 27 Nghị định này;
        b) Có nhà sinh hoạt, giáo dục văn hóa dân tộc với các thiết bị kèm theo.
        2. Có kế hoạch dạy học, tài liệu giảng dạy, học tập phù hợp với chương trình bồi dưỡng dự bị
đại học theo quy định.
        3. Có đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý đủ về số lượng và đạt tiêu chuẩn theo quy định bảo
đảm thực hiện chương trình bồi dưỡng dự bị đại học.
        4. Có đủ nguồn lực tài chính do cơ quan quản lý có thẩm quyền chịu trách nhiệm bảo đảm
nhằm duy trì hoạt động và đáp ứng các yêu cầu của chương trình bồi dưỡng dự bị đại học.
        5. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
        Điều 66. Thủ tục cho phép trường dự bị đại học hoạt động giáo dục
        1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường dự bị đại học hoạt động
giáo dục.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
        b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường;

            c) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động giáo
dục trong nhà trường; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao
động và học sinh; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt
động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Trường dự bị đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
       b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho trường;
nếu hồ sơ hợp lệ thì tổ chức thẩm định thực tế điều kiện cho phép trường hoạt động giáo dục và lập
báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 65 Nghị định này trong thời
hạn 15 ngày;
       c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo quyết định cho phép trường dự bị đại học hoạt động giáo dục.
       Quyết định cho phép trường dự bị đại học hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       Điều 67. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường dự bị đại học
       1. Trường dự bị đại học bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các trường hợp
sau đây:
       a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
       b) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
       c) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày được cho phép
hoạt động giáo dục;
           d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ hoạt động giáo dục;
       đ) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
         2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường dự bị đại
học.
       3. Trình tự thực hiện:
         a) Khi phát hiện trường dự bị đại học vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và
Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trường, lập biên bản kiểm tra, thông báo
cho nhà trường và cơ quan quản lý có thẩm quyền của nhà trường về hành vi vi phạm;
       b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho nhà trường và cơ quan quản lý có thẩm
quyền của nhà trường về hành vi vi phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi
phạm quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường dự bị đại học.
       Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường dự bị đại học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
         c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì nhà
trường thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong
thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của nhà trường, Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo ra quyết định cho phép trường dự bị đại học hoạt động giáo dục trở lại và công bố công
khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
         d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện hoạt
động giáo dục của trường dự bị đại học, nếu đáp ứng quy định tại Điều 65 Nghị định này thì quyết
định cho phép trường dự bị đại học hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng.
       Điều 68. Sáp nhập, chia, tách trường dự bị đại học

       1. Trường dự bị đại học được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu quy định tại
khoản 1 Điều 51 của Luật Giáo dục.
       2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trường dự bị đại học.
       3. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường dự bị đại học (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này);
       b) Đề án sáp nhập, chia, tách trường dự bị đại học (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này).
       4. Trình tự thực hiện:
       a) Cơ quan quản lý có thẩm quyền của trường dự bị đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại
khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
       b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan
đề nghị, nếu hồ sơ hợp lệ thì tổ chức thẩm định các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường;
       c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường, lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại khoản 1 Điều này;
       d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc sáp nhập, chia, tách trường dự bị đại học; nếu chưa
đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan đề nghị sáp nhập, chia, tách và nêu rõ lý do.
       Quyết định sáp nhập, chia, tách trường dự bị đại học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
       đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày quyết định sáp nhập, chia, tách trường, Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường dự bị đại học được thành lập sau khi sáp
nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.
       Điều 69. Giải thể trường dự bị đại học
       1. Trường dự bị đại học bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 51 Luật Giáo dục.
       2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trường dự bị đại học.
       3. Hồ sơ:
       a) Trường dự bị đại học bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51
của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm:
       Minh chứng về việc trường dự bị đại học vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2
Điều 51 của Luật Giáo dục;
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan;
       b) Trường dự bị đại học giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục,
hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể của cơ quan quản lý có thẩm quyền của trường dự bị đại học (theo
Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       Đề án giải thể trường dự bị đại học (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
       4. Trình tự thực hiện:
       a) Trường dự bị đại học bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51
của Luật Giáo dục:
       Trường hợp phát hiện nhà trường vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51
của Luật Giáo dục, trong thời hạn 20 ngày, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiến hành xác minh hành vi vi
phạm của nhà trường, lập hồ sơ giải thể trong đó nêu rõ lý do giải thể, thông báo cho nhà trường và

cơ quan quản lý có thẩm quyền của nhà trường.
               Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có kết quả xác minh hành vi vi phạm của nhà trường, Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc giải thể trường;
              b) Trường dự bị đại học bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo
dục:
                    Cơ quan quản lý có thẩm quyền của trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào
tạo.
               Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể trường dự bị đại học,
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc giải thể trường; nếu chưa quyết định giải thể thì
thông báo bằng văn bản cho cơ quan đề nghị giải thể trường và nêu rõ lý do;
                c) Quyết định giải thể trường dự bị đại học (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                             Mục 4
                         TRƯỜNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG CHUYÊN
                        Điều 70. Điều kiện thành lập trường trung học phổ thông chuyên công lập hoặc cho
phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên tư thục
                  1. Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường phù hợp với quy hoạch tỉnh và các
quy hoạch có liên quan của địa phương nơi trường đặt trụ sở.
                2. Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương
trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường, tổ chức
bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển trường nhằm đạt
được mục tiêu, nhiệm vụ của trường chuyên.
        Điều 71. Thủ tục thành lập trường trung học phổ thông chuyên công lập hoặc cho
phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên tư thục
        1. Thẩm quyền thành lập:
                    a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trường trung học phổ thông
chuyên công lập hoặc cho phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên tư thục thuộc tỉnh theo
đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
            b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở quyết định thành lập trường trung
học phổ thông chuyên công lập hoặc cho phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên tư thục
thuộc cơ sở giáo dục đại học theo đề nghị của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                  2. Hồ sơ, trình tự thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên
được thực hiện như đối với trường trung học theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 72. Điều kiện cho phép trường trung học phổ thông chuyên hoạt động giáo dục
                 Trường trung học phổ thông chuyên được cho phép hoạt động giáo dục khi đáp ứng các điều
kiện hoạt động như đối với trường trung học phổ thông quy định tại Điều 27 Nghị định này và các
điều kiện sau đây:
                 1. Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định đối với trường
chuyên.
                2. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đáp ứng các tiêu chuẩn, nhiệm vụ theo
quy định đối với trường chuyên.
        Điều 73. Thủ tục cho phép trường trung học phổ thông chuyên hoạt động giáo dục
               1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nơi đặt trụ sở trường trung học phổ thông chuyên quyết
định cho phép trường được hoạt động giáo dục.
              2. Hồ sơ, trình tự cho phép trường trung học phổ thông chuyên hoạt động giáo dục thực hiện
như đối với trường trung học phổ thông theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
        Điều 74. Đình chỉ hoạt động giáo dục; sáp nhập, chia, tách, giải thể trường trung học

phổ thông chuyên
               1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nơi đặt trụ sở trường trung học phổ thông chuyên quyết
định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường.
             2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách, giải thể trường trung
học phổ thông chuyên.
          3. Việc đình chỉ hoạt động giáo dục; sáp nhập, chia, tách, giải thể trường trung học phổ thông
chuyên được thực hiện như đối với trường trung học phổ thông theo quy định tại các Điều 29, Điều
30 và Điều 31 Nghị định này.
                                              Mục 5
                         TRƯỜNG NĂNG KHIẾU NGHỆ THUẬT, THỂ DỤC, THỂ THAO
        Điều 75. Điều kiện thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao công lập
hoặc cho phép thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao tư thục
                1. Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể
thao phù hợp với quy hoạch tỉnh và các quy hoạch có liên quan của địa phương nơi trường đặt trụ
sở.
                2. Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương
trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường, tổ chức
bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển trường nhằm đạt
được mục tiêu, nhiệm vụ của trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao.
                     Điều 76. Thủ tục thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao công lập
hoặc cho phép thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao tư thục
                1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường
năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao đặt trên địa bàn tỉnh.
        2. Hồ sơ gồm:
              a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường (theo Mẫu số 01 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này);
               b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này).
        3. Trình tự thực hiện:
                a) Sở Giáo dục và Đào tạo (nếu thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao
công lập); bộ, ngành (nếu thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao thuộc bộ,
ngành); tổ chức, cá nhân (nếu thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao tư thục) gửi
01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc
trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở;
             b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định các điều kiện thành
lập trường;
               c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm
định các điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập trường tại hồ sơ; lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 75 Nghị định này;
            d) Trong thời hạn 05 này làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường; nếu chưa đủ
điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép
thành lập trường và nêu rõ lý do.
                 Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể
thao (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng.
                        Điều 77. Điều kiện cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao hoạt

động giáo dục
              Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao được cho phép hoạt động giáo dục khi đáp
ứng các điều kiện hoạt động giáo dục tương ứng với từng cấp học theo quy định tại Điều 17, Điều 27
Nghị định này và các điều kiện sau đây:
            1. Có đội ngũ giáo viên, huấn luyện viên đủ trình độ để huấn luyện các môn nghệ thuật, thể
dục, thể thao:
            a) Huấn luyện viên của trường năng khiếu thể dục, thể thao phải có trình độ đại học chuyên
ngành huấn luyện thể thao hoặc giáo dục thể chất trở lên, có chứng chỉ huấn luyện viên do cơ quan
có thẩm quyền cấp, đủ điều kiện, tiêu chuẩn để giảng dạy, huấn luyện theo chuyên môn của từng
môn thể thao;
              b) Giáo viên huấn luyện môn nghệ thuật của trường năng khiếu nghệ thuật phải có trình độ
đại học phù hợp với chuyên môn giảng dạy.
         2. Có đội ngũ y bác sĩ hoặc cử nhân y sinh học thể dục, thể thao đủ trình độ để điều trị chấn
thương, phục hồi sức khỏe cho học sinh.
               3. Có đủ cơ sở vật chất, thiết bị phù hợp để tập luyện, thi đấu các môn năng khiếu nghệ
thuật, thể dục, thể thao cho học sinh; có chỗ ở nội trú cho học sinh; có bếp ăn, nhà ăn; có phòng y tế
đủ tiêu chuẩn cho việc điều trị, chăm sóc sức khỏe ban đầu cho học sinh.
                   Điều 78. Thủ tục cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao hoạt động
giáo dục
              1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể
dục, thể thao thuộc địa phương hoạt động giáo dục sau khi thống nhất bằng văn bản với Giám đốc
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (hoặc Sở Văn hóa và Thể thao). Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ quyết định cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao thuộc bộ, ngành hoạt
động giáo dục sau khi thống nhất bằng văn bản với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch.
        2. Hồ sơ gồm:
               a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này);
                b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường với thời hạn tối thiểu 05 năm;
            c) Đối với trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao tư thục phải có văn bản pháp lý
xác nhận về số tiền do nhà trường đang quản lý, bảo đảm tính hợp pháp và phù hợp với quy mô dự
kiến tại thời điểm đăng ký hoạt động giáo dục.
        3. Trình tự thực hiện:
                a) Nhà trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc bộ, ngành theo quy định tại
khoản 1 Điều này;
             b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc
bộ, ngành thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà trường trong
trường hợp hồ sơ không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế tại trường trong trường
hợp hồ sơ hợp lệ;
               c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc
bộ, ngành tổ chức thẩm định hồ sơ, thẩm định thực tế điều kiện hoạt động giáo dục của nhà trường
và lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (hoặc Sở Văn
hóa và Thể thao) hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 77 Nghị định này;
             d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định và văn bản thống nhất
của cơ quan liên quan, nếu đủ điều kiện thì Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao hoạt
động giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường và nêu rõ lý do.
                Quyết định cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao hoạt động giáo dục

(theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
              Điều 79. Đình chỉ hoạt động giáo dục; sáp nhập, chia, tách, giải thể trường năng khiếu
nghệ thuật, thể dục, thể thao
       1. Đình chỉ hoạt động giáo dục:
         a) Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc
một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này;
       b) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường
năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao công lập và tư thục thuộc địa phương; Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường năng khiếu nghệ
thuật, thể dục, thể thao thuộc bộ, ngành;
       c) Trình tự thực hiện:
           Khi phát hiện trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao vi phạm quy định tại điểm a
khoản này, Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc bộ, ngành tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế
của trường, lập biên bản kiểm tra và thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm.
            Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm, Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ căn cứ mức độ vi phạm,
quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường và thông báo cho người có thẩm quyền quyết định
thành lập hoặc cho phép thành lập trường.
        Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao (theo
Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
                Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Trong thời hạn 07
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của nhà trường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
hoặc Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định cho phép trường hoạt động giáo dục trở
lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
           Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 29 Nghị định này, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ rà soát điều kiện hoạt động giáo dục của trường năng khiếu
nghệ thuật, thể dục, thể thao, nếu đáp ứng quy định tại Điều 77 Nghị định này thì quyết định cho phép
trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên
các phương tiện thông tin đại chúng.
       2. Sáp nhập, chia, tách:
            a) Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm
các yêu cầu quy định tại khoản 1 Điều 51 của Luật Giáo dục;
              b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trường năng khiếu
nghệ thuật, thể dục, thể thao đặt trên địa bàn tỉnh;
       c) Hồ sơ gồm:
         Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao (theo
Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       Đề án sáp nhập, chia, tách trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao (theo Mẫu số 05
Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
              Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao tư thục;
       d) Trình tự thực hiện:
           Sở Giáo dục và Đào tạo (trường hợp sáp nhập, chia, tách trường năng khiếu nghệ thuật, thể
dục, thể thao công lập); bộ, ngành (trường hợp sáp nhập, chia, tách trường năng khiếu nghệ thuật,
thể dục, thể thao thuộc bộ, ngành); tổ chức, cá nhân (trường hợp sáp nhập, chia, tách trường năng

khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm c khoản này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt
trụ sở.
             Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định các điều kiện sáp
nhập, chia, tách trường.
               Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm
định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường, lập báo cáo thẩm định để
đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại điểm a khoản này.
           Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trường; nếu chưa đủ điều kiện thì
thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách trường và nêu rõ
lý do.
            Quyết định sáp nhập, chia, tách trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao (theo Mẫu
số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
              Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
sáp nhập, chia, tách trường, người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 78 Nghị định này quyết
định cho phép trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao được thành lập sau khi sáp nhập,
chia, tách hoạt động giáo dục.
       3. Giải thể:
        a) Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao bị giải thể khi thuộc một trong các trường
hợp quy định tại khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục;
           b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trường năng khiếu nghệ thuật, thể
dục, thể thao đặt trên địa bàn tỉnh;
       c) Hồ sơ:
       Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c
và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của Sở Giáo dục và
Đào tạo (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này); minh chứng về việc trường vi phạm quy
định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục; phương án xử lý về tổ chức bộ
máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan.
         Trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2
Điều 51 của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành
lập trường (theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này); đề án giải thể trường năng khiếu nghệ
thuật, thể dục, thể thao (theo Mẫu số 07 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
       d) Trình tự thực hiện:
            Trường hợp giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo
dục:
           Trường hợp phát hiện nhà trường vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51
của Luật Giáo dục, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
các cơ quan chuyên môn trong thời hạn 20 ngày, tiến hành xác minh hành vi vi phạm của nhà
trường, lập hồ sơ đề nghị giải thể trong đó nêu rõ lý do giải thể; thông báo cho nhà trường và cơ
quan quản lý có thẩm quyền của nhà trường; báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định.
                 Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc giải thể trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể
thao.
       Trường hợp giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục:
       Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm c khoản này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

        Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể trường năng khiếu
nghệ thuật, thể dục, thể thao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc giải thể trường; nếu
chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể
và nêu rõ lý do;
              đ) Quyết định giải thể trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao (theo Mẫu số 10 Phụ
lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                              Mục 6
                              TRƯỜNG, LỚP DÀNH CHO NGƯỜI KHUYẾT TẬT
                         Điều 80. Điều kiện thành lập trường dành cho người khuyết tật công lập hoặc cho
phép thành lập trường dành cho người khuyết tật tư thục
                   1. Trường dành cho người khuyết tật được thành lập ở cấp học mầm non và phổ thông khi
có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường phù hợp với quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục
chuyên biệt đối với người khuyết tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập.
                2. Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương
trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức
bộ máy; nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển nhà trường.
                      Điều 81. Thủ tục thành lập trường dành cho người khuyết tật công lập hoặc cho phép
thành lập trường dành cho người khuyết tật tư thục
                1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường
dành cho người khuyết tật.
        2. Hồ sơ gồm:
              a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường (theo Mẫu số 01 Phụ lục I kèm
theo Nghị định này);
               b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường (theo Mẫu số 02 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này).
        3. Trình tự thực hiện:
                    a) Ủy ban nhân dân cấp huyện (nếu đề nghị thành lập trường dành cho người khuyết tật
công lập); tổ chức, cá nhân (nếu đề nghị cho phép thành lập trường dành cho người khuyết tật tư
thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu
chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
        b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tổ
chức thẩm định các điều kiện thành lập trường;
             c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan thẩm định các điều kiện thành lập hoặc cho phép
thành lập trường tại hồ sơ; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại
Điều 80 Nghị định này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
                  d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Sở Giáo
dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc
cho phép thành lập trường; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức,
cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường và nêu rõ lý do.
                 Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường dành cho người khuyết tật (theo Mẫu
số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
               4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường có
hiệu lực, nếu trường không được cho phép hoạt động giáo dục thì Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường.
        Điều 82. Điều kiện cho phép trường dành cho người khuyết tật hoạt động giáo dục

              Trường dành cho người khuyết tật được cho phép hoạt động giáo dục khi đáp ứng các điều
kiện hoạt động giáo dục tương ứng với từng cấp học theo quy định tại Điều 5, Điều 17, Điều 27 Nghị
định này và các điều kiện sau đây:
        1. Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định đối với trường dành
cho người khuyết tật, phù hợp với phương thức giáo dục người khuyết tật.
           2. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đủ số lượng, có phẩm chất, năng lực và
trình độ đào tạo đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ của trường dành cho người khuyết tật, phù hợp
với phương thức giáo dục học sinh khuyết tật.
            3. Có cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị và dịch vụ hỗ trợ phù hợp với đặc điểm người
khuyết tật, gồm:
                a) Phòng học phù hợp với đặc điểm của người khuyết tật, phòng chức năng tương ứng để
thực hiện các hoạt động của trường;
       b) Khu nhà ở cho học sinh đối với trường có người khuyết tật nội trú;
        c) Phương tiện, thiết bị, công cụ sử dụng để đánh giá, can thiệp, dạy học, hướng nghiệp, dạy
nghề;
       d) Tài liệu chuyên môn, tài liệu hỗ trợ bảo đảm thực hiện các hoạt động của trường.
       Điều 83. Thủ tục cho phép trường dành cho người khuyết tật hoạt động giáo dục
             1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường dành cho người khuyết tật
hoạt động giáo dục.
       2. Hồ sơ gồm:
          a) Tờ trình đề nghị cho phép trường dành cho người khuyết tật hoạt động giáo dục (theo Mẫu
số 03 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
              b) Bản sao các văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm trường với thời hạn tối thiểu 05 năm;
          c) Đối với trường dành cho người khuyết tật tư thục phải có văn bản pháp lý xác nhận về số
tiền do nhà trường đang quản lý, bảo đảm tính hợp pháp và phù hợp với quy mô dự kiến tại thời điểm
đăng ký hoạt động giáo dục;
            d) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà trường; tổ chức và quản lý nhà trường; tổ chức hoạt động giáo
dục trong nhà trường; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao
động và học sinh; tài chính và tài sản của nhà trường; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt
động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
              a) Nhà trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
          b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Giáo dục và Đào tạo thông
báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà trường trong trường hợp hồ sơ
không hợp lệ; hoặc thông báo kế hoạch thẩm định thực tế tại trường trong trường hợp hồ sơ hợp lệ;
         c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm định thực tế điều kiện hoạt động giáo
dục của trường; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 82 Nghị
định này;
           d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường dành cho người khuyết tật hoạt động
giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường và nêu rõ lý do.
             Quyết định cho phép trường dành cho người khuyết tật hoạt động giáo dục (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                Điều 84. Đình chỉ hoạt động giáo dục; sáp nhập, chia, tách, giải thể trường dành cho
người khuyết tật

       1. Đình chỉ hoạt động giáo dục:
       a) Trường dành cho người khuyết tật bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 29 Nghị định này;
              b) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường dành
cho người khuyết tật;
       c) Trình tự thực hiện:
         Khi phát hiện trường dành cho người khuyết tật vi phạm quy định tại điểm a khoản này, Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế của trường, lập biên bản
kiểm tra và thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm.
           Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho nhà trường về hành vi vi phạm, Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi phạm, quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trường
và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
            Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục trường dành cho người khuyết tật (theo Mẫu số 10
Phụ lục I kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
               Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trường thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong
thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của nhà trường, Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo quyết định cho phép trường hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
          Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 29 Nghị định này, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo rà soát
điều kiện hoạt động giáo dục của trường dành cho người khuyết tật, nếu đáp ứng quy định tại Điều
82 Nghị định này thì quyết định cho phép trường dành cho người khuyết tật hoạt động giáo dục trở lại
và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       2. Sáp nhập, chia, tách:
              a) Trường dành cho người khuyết tật được sáp nhập, chia, tách khi bảo đảm các yêu cầu
quy định tại khoản 1 Điều 51 của Luật Giáo dục;
         b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách trường dành cho người
khuyết tật;
       c) Hồ sơ gồm:
          Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị định
này).
       Đề án sáp nhập, chia, tách trường (theo Mẫu số 05 Phụ lục I kèm theo Nghị định này).
             Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp
nhập, chia, tách trường dành cho người khuyết tật tư thục;
       d) Trình tự thực hiện:
          Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu đề nghị sáp nhập, chia, tách trường dành cho người khuyết tật
công lập ở cấp học mầm non); Ủy ban nhân dân cấp huyện (nếu đề nghị sáp nhập, chia, tách trường
dành cho người khuyết tật công lập ở cấp học phổ thông); tổ chức, cá nhân (nếu đề nghị sáp nhập,
chia, tách trường dành cho người khuyết tật tư thục) gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm c khoản này
qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
           Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tổ
chức thẩm định các điều kiện sáp nhập, chia, tách trường.
       Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày có chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Giáo dục
và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các
điều kiện sáp nhập, chia, tách trường dành cho người khuyết tật; lập báo cáo thẩm định để đánh giá
tình hình đáp ứng các quy định tại điểm a khoản này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem
xét, quyết định.

              Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Sở Giáo dục
và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sáp nhập, chia, tách
trường dành cho người khuyết tật; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách trường và nêu rõ lý do.
        Quyết định sáp nhập, chia, tách trường dành cho người khuyết tật (theo Mẫu số 10 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
sáp nhập, chia, tách trường dành cho người khuyết tật, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định
cho phép trường được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động giáo dục.
        3. Giải thể:
        a) Trường dành cho người khuyết tật bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục;
        b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trường dành cho người khuyết tật;
        c) Hồ sơ:
         Trường dành cho người khuyết tật bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2
Điều 51 của Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của Sở Giáo dục và Đào tạo (theo
Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này); minh chứng về việc trường vi phạm quy định tại các
điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục; phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự,
tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan.
            Trường dành cho người khuyết tật bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của
Luật Giáo dục, hồ sơ gồm: Tờ trình đề nghị giải thể của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành lập trường
(theo Mẫu số 06 Phụ lục I kèm theo Nghị định này); đề án giải thể trường (theo Mẫu số 07 Phụ lục I
kèm theo Nghị định này);
        d) Trình tự thực hiện:
        Trường bị giải thể theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục:
        Trường hợp phát hiện hoặc có văn bản của Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra về việc nhà
trường vi phạm quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn trong
thời hạn 20 ngày, tiến hành xác minh hành vi vi phạm của nhà trường, lập hồ sơ đề nghị giải thể
trong đó nêu rõ lý do giải thể và thông báo cho nhà trường.
        Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc giải thể trường trung học.
        Trường bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 51 của Luật Giáo dục:
        Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm c khoản này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
        Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, quyết định việc giải thể trường; nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn bản cho
cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể và nêu rõ lý do.
        Quyết định giải thể trường dành cho người khuyết tật (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 85. Lớp dành cho người khuyết tật
        1. Điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập lớp dành cho người khuyết tật:
        Lớp dành cho người khuyết tật được thành lập hoặc cho phép thành lập trong trường mầm
non, trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường
xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và phải đáp ứng các điều kiện sau
đây:
        a) Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập phù hợp với phương thức giáo dục
đối với người khuyết tật;
        b) Có cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đủ số lượng, phẩm chất, năng lực và trình độ đào

tạo đáp ứng hoạt động giáo dục học sinh khuyết tật;
         c) Có cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị dạy học và hỗ trợ đáp ứng các quy định tại khoản
3 Điều 82 Nghị định này.
        2. Thẩm quyền:
             Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập lớp dành
cho người khuyết tật trong trường mầm non, trường tiểu học, trường trung học cơ sở và trung tâm
giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên thực hiện các
chương trình xóa mù chữ và chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập lớp dành cho người khuyết tật
trong trường trung học phổ thông và trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp - giáo dục thường xuyên thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ
thông.
        3. Hồ sơ gồm:
            a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập lớp dành cho người khuyết tật (theo
Mẫu số 01 Phụ lục I kèm theo Nghị định này);
        b) Tài liệu, minh chứng về việc đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này.
        4. Trình tự thực hiện:
            a) Nhà trường, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục
thường xuyên gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng dịch công trực tuyến hoặc
bưu chính hoặc trực tiếp đến Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
          b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Ủy
ban nhân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản những nội dung cần
chỉnh sửa, bổ sung cho nhà trường, trung tâm; nếu hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ
đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tổ
chức thẩm định các điều kiện thành lập lớp dành cho người khuyết tật;
                c) Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Giáo dục và Đào tạo
hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị chuyên môn có liên quan thẩm định các
điều kiện thành lập lớp dành cho người khuyết tật; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp
ứng các quy định tại khoản 1 Điều này; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định;
                 d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Phòng
Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo, nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập lớp dành cho người khuyết
tật; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho nhà trường, trung tâm và nêu rõ lý do.
           Quyết định thành lập lớp dành cho người khuyết tật (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                           Chương VI
                        TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM; CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
                                             Mục 1
                                    TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
                    Điều 86. Điều kiện thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành
lập trường cao đẳng sư phạm tư thục
              1. Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ
sở giáo dục đại học và sư phạm đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
        2. Diện tích đất xây dựng trường tại trụ sở chính tối thiểu 02 ha đối với khu vực đô thị hoặc
04 ha đối với khu vực ngoài đô thị. Địa điểm xây dựng trường phải bảo đảm về môi trường giáo dục,
an toàn cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong nhà trường; không đặt gần cơ sở
dịch vụ, cơ sở sản xuất, kho chứa hàng hóa gây ô nhiễm môi trường, độc hại, có nguy cơ trực tiếp
phát sinh cháy, nổ và không nằm trong vùng cảnh báo nguy hiểm.

             3. Vốn đầu tư xây dựng trường là nguồn vốn hợp pháp, được xác định bằng tiền mặt và tài
sản đã chuẩn bị để đầu tư, không bao gồm giá trị về đất đai và bảo đảm mức tối thiểu là 100 tỷ đồng.
Vốn đầu tư xây dựng trường công lập phải được cơ quan quản lý có thẩm quyền phê duyệt, trong đó
xác định rõ nguồn vốn để thực hiện theo kế hoạch, vốn đầu tư xây dựng trường tư thục phải được cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận.
                     Điều 87. Thủ tục thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành
lập trường cao đẳng sư phạm tư thục
               1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập trường cao đẳng sư phạm công
lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm tư thục.
        2. Hồ sơ gồm:
               a) Tờ trình đề nghị thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập của cơ quan quản lý có
thẩm quyền hoặc đề nghị cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm tư thục của tổ chức, cá nhân
(theo Mẫu số 01 Phụ lục II kèm theo Nghị định này);
          b) Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính (trừ trường
hợp trường trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh);
              c) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 02 Phụ
lục II kèm theo Nghị định này);
         d) Dự thảo quy hoạch tổng thể mặt bằng và thiết kế sơ bộ các công trình kiến trúc xây dựng,
bảo đảm phù hợp với ngành đào tạo, quy mô, trình độ đào tạo và tiêu chuẩn diện tích sử dụng, diện
tích xây dựng cho học tập, giảng dạy;
                đ) Bản sao văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở hoặc văn
bản chấp thuận giao đất, cho thuê đất để xây dựng trường của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kèm theo
minh chứng đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai theo quy định.
          Bản sao hợp đồng thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất còn thời hạn ít nhất là 05 năm kể từ
ngày gửi hồ sơ đối với trường hợp thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất và bản sao văn bản pháp lý
chứng minh quyền sử dụng hoặc quyền sở hữu của bên cho thuê;
           e) Bản sao văn bản phê duyệt chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư hoặc văn bản phê duyệt,
giao kế hoạch đầu tư công hoặc văn bản phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành đầu tư xây dựng
trường của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với hồ sơ đề nghị thành lập trường công lập; văn bản
xác nhận của ngân hàng về số vốn góp trong tài khoản của nhà đầu tư, các minh chứng về quyền sở
hữu tài sản kèm theo văn bản định giá tài sản góp vốn nếu góp vốn bằng tài sản hoặc quyền sở hữu
tài sản đối với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập trường tư thục;
             g) Đối với trường tư thục, hồ sơ còn phải có biên bản về thành viên sáng lập và góp vốn
thành lập trường (theo Mẫu số 03 Phụ lục II kèm theo Nghị định này).
        3. Trình tự thực hiện:
            a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch
vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
         b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân; nếu hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định các điều kiện thành
lập trường;
            c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo chủ trì tổ chức thẩm định các điều kiện thành lập trường; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình
hình đáp ứng các quy định tại Điều 86 của Nghị định này;
          d) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép
thành lập trường cao đẳng sư phạm tư thục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho
cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường và nêu rõ lý do.
                Quyết định thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành lập trường
cao đẳng sư phạm tư thục (theo Mẫu số 10 Phụ lục II kèm theo Nghị định này) gửi về Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính và được công bố công khai trên các phương tiện thông tin

đại chúng.
       Điều 88. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng
       1. Có cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động đối với ngành, lĩnh vực dự kiến đào
tạo, quy mô dự kiến tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       2. Có chương trình đào tạo đáp ứng yêu cầu về khối lượng kiến thức tối thiểu và năng lực
mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp; giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập đáp ứng yêu cầu của
chương trình đào tạo đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng.
       3. Có đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên bảo đảm đạt tiêu chuẩn về chuyên môn nghiệp vụ,
đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu phù hợp với lộ trình đăng ký ngành đào tạo và tuyển sinh theo
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       4. Có đủ nguồn lực tài chính theo cam kết tại đề án thành lập trường để bảo đảm duy trì và
phát triển hoạt động giáo dục.
       5. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
       Điều 89. Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với
nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng
       1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên
trình độ cao đẳng (theo Mẫu số 04 Phụ lục II kèm theo Nghị định này);
       b) Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường
(theo Mẫu số 05 Phụ lục II kèm theo Nghị định này);
       c) Thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo:
       Danh sách trích ngang cán bộ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý;
       Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động đào tạo theo cam kết; thống kê cơ
sở vật chất phục vụ đào tạo chung toàn trường, số lượng và diện tích giảng đường, thư viện, phòng
thí nghiệm, các loại máy móc thiết bị, giáo trình, tài liệu, sách phục vụ hoạt động giáo dục;
       Nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động giáo dục nghề
nghiệp;
       Dự kiến chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh;
       Chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định;
       d) Quy chế tổ chức và hoạt động của trường cao đẳng sư phạm gồm những nội dung chủ
yếu theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đối với trường cao đẳng.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Nhà trường gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
       b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà
trường; nếu hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo kế hoạch thẩm định thực tế cho nhà
trường;
       c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định thực tế điều kiện hoạt động giáo dục của nhà trường; lập báo cáo thẩm định để đánh giá
tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 88 Nghị định này;
       d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn
bản cho nhà trường và nêu rõ lý do.

             Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo
viên trình độ cao đẳng (theo Mẫu số 11 Phụ lục II kèm theo Nghị định này) được công bố công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng.
              4. Trường cao đẳng đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
có nhu cầu đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên
trình độ cao đẳng thì lập hồ sơ gồm: Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng (theo Mẫu số 04 Phụ lục II kèm theo Nghị định
này); báo cáo tình hình đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 88 Nghị định này phù hợp với ngành
đề nghị bổ sung kèm theo các giấy tờ chứng minh.
            Trình tự đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo
viên trình độ cao đẳng được thực hiện như quy định tại khoản 3 Điều này.
                   Điều 90. Đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo
viên trình độ cao đẳng
         1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng.
        2. Trường cao đẳng bị đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo
giáo viên trình độ cao đẳng khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
         a) Vi phạm một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều 20 của
Luật Giáo dục nghề nghiệp;
              b) Tổ chức hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng được cấp không đúng thẩm quyền;
            c) Không công khai các điều kiện bảo đảm tổ chức hoạt động giáo dục nghề nghiệp sau khi
được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, giấy
chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối nhóm ngành đào tạo giáo viên trình
độ cao đẳng trên trang thông tin điện tử của cơ sở mình;
          d) Không triển khai hoạt động đào tạo sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày được cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên;
        đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản
kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm của trường và thông báo cho trường về hành vi vi phạm;
         b) Căn cứ kết quả kiểm tra, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc đình chỉ hoạt
động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng của trường.
            Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên
trình độ cao đẳng (theo Mẫu số 10 Phụ lục II kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên
các phương tiện thông tin đại chúng.
            c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
trường cao đẳng thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của nhà trường, Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường hoạt động giáo dục trở lại. Quyết định cho phép
trường cao đẳng hoạt động giáo dục trở lại được công bố công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
        d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình
độ cao đẳng của trường cao đẳng, nếu đáp ứng quy định tại Điều 88 Nghị định này thì quyết định cho
phép trường cao đẳng hoạt động giáo dục trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
        Điều 91. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với
nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng

        1. Trường cao đẳng bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Có hành vi gian lận để được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng;
        b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về tổ chức, hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
        c) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp bị xử phạt vi phạm hành chính ở
mức độ phải thu hồi;
        d) Trường bị giải thể theo quy định của pháp luật;
        đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm, xác định lý do thu hồi
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình
độ cao đẳng;
        b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được kết quả kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm,
xác định lý do thu hồi, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng.
        Quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng (theo Mẫu số 10 Phụ lục II kèm theo Nghị định này) được
thông báo đến cơ quan liên quan biết để phối hợp thực hiện và công bố công khai trên trang thông tin
điện tử của cơ quan thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao
đẳng, trường có trách nhiệm nộp lại giấy chứng nhận cho cơ quan có thẩm quyền thu hồi, đồng thời
chấm dứt mọi hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo giấy chứng nhận đã bị thu hồi kể từ ngày quyết
định thu hồi có hiệu lực thi hành.
        Điều 92. Sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập trường cao đẳng
vào trường đại học
        1. Trường cao đẳng sư phạm được sáp nhập, chia, tách; trường cao đẳng được sáp nhập
vào trường đại học khi bảo đảm các yêu cầu quy định tại khoản 4 Điều 18 của Luật Giáo dục nghề
nghiệp.
        2. Thẩm quyền:
        a) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư
phạm;
        b) Thủ tướng Chính phủ quyết định sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học.
        3. Sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm:
        a) Hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 06 Phụ lục II
kèm theo Nghị định này) kèm theo ý kiến đồng thuận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với
trường công lập hoặc ý kiến đồng thuận của hội đồng quản trị đối với trường tư thục;
        Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường nhận sáp nhập đặt trụ sở
chính;
        Đề án sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 07 Phụ lục II kèm theo
Nghị định này);
        b) Trình tự thực hiện:
        Trường cao đẳng sư phạm gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này qua cổng dịch vụ

công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo.
             Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà
trường; nếu hồ sơ hợp lệ thì Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định.
              Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế điều kiện sáp nhập, chia, tách nhà trường; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại khoản 1 Điều này.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; nếu chưa
đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho nhà trường và nêu rõ lý do.
               Quyết định sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 10 Phụ lục II kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng
sư phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng cho trường cao đẳng sư phạm được
thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách.
        4. Sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học:
        a) Hồ sơ gồm:
        Tờ trình đề nghị sáp nhập của trường đại học (theo Mẫu số 06 Phụ lục II kèm theo Nghị định
này) kèm theo ý kiến đồng thuận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với trường đại học và
trường cao đẳng công lập hoặc ý kiến đồng thuận của hội đồng trường đại học tư thục và hội đồng
quản trị trường cao đẳng tư thục;
        Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đại học đặt trụ sở chính;
        Đề án sáp nhập trường (theo Mẫu số 07 Phụ lục II kèm theo Nghị định này).
        b) Trình tự thực hiện:
        Trường đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà
trường; nếu hồ sơ hợp lệ thì Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định.
        Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các bộ, ngành có liên quan tổ chức thẩm định
hồ sơ và thẩm định thực tế điều kiện sáp nhập; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng
các quy định tại khoản 1 Điều này.
        Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định; nếu chưa đủ điều kiện thì thông
báo bằng văn bản cho nhà trường và nêu rõ lý do.
        Quyết định sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học (theo Mẫu số 10 Phụ lục II kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 93. Giải thể trường cao đẳng sư phạm
        1. Trường cao đẳng sư phạm bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Vi phạm nghiêm trọng quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động của nhà trường;
        b) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với
nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến
việc bị đình chỉ;
        c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập nhà
trường không còn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
        d) Không bảo đảm chất lượng giáo dục;

        đ) Không được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sau thời hạn 03 năm, kể từ ngày quyết định thành lập
hoặc cho phép thành lập có hiệu lực;
        e) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường cao
đẳng sư phạm.
        2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể trường cao đẳng sư phạm.
        3. Hồ sơ:
        a) Trường cao đẳng sư phạm bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c, d và đ khoản 1 Điều
này, hồ sơ gồm:
        Báo cáo kèm minh chứng về các vi phạm của nhà trường.
        Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
        b) Trường cao đẳng sư phạm bị giải thể theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều này, hồ sơ
gồm:
        Tờ trình đề nghị giải thể trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 08 Phụ lục II kèm theo Nghị
định này).
        Đề án giải thể trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 09 Phụ lục II kèm theo Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Trường cao đẳng sư phạm bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c, d và đ khoản 1 Điều
này:
        Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra tình trạng thực tế của trường, lập biên bản và thông
báo cho nhà trường về hành vi vi phạm.
        Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày có kết quả kiểm tra, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quyết định việc giải thể trường cao đẳng sư phạm.
        b) Trường cao đẳng sư phạm bị giải thể theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều này:
        Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể, Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quyết định việc giải thể trường cao đẳng sư phạm.
        c) Quyết định giải thể trường cao đẳng sư phạm (theo Mẫu số 10 Phụ lục II kèm theo Nghị
định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                             Mục 2
                      TRƯỜNG ĐẠI HỌC; PHÂN HIỆU CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        Điều 94. Điều kiện thành lập trường đại học công lập hoặc cho phép thành lập trường
đại học tư thục
        1. Có dự án thành lập trường đại học phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại
học và sư phạm đã được phê duyệt.
        2. Có văn bản chấp thuận về việc thành lập trường trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính (trừ trường hợp trường trực
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) và xác nhận về quyền sử dụng đất.
        3. Có diện tích đất xây dựng trường tại trụ sở chính tối thiểu là 05 ha. Địa điểm xây dựng
trường đại học phải bảo đảm về môi trường giáo dục, an toàn cho người học, nhà giáo, cán bộ quản
lý và nhân viên; không đặt gần cơ sở dịch vụ, cơ sở sản xuất, kho chứa hàng hóa gây ô nhiễm môi
trường, độc hại, có nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ và không nằm trong vùng cảnh báo nguy
hiểm.
        4. Đối với trường công lập phải có dự án đầu tư xây dựng trường được cơ quan quản lý có
thẩm quyền phê duyệt, xác định rõ nguồn vốn để thực hiện theo kế hoạch. Đối với trường tư thục

phải có vốn đầu tư với mức tối thiểu là 1.000 tỷ đồng (không bao gồm giá trị đất xây dựng trường);
vốn đầu tư được xác định bằng tiền mặt và tài sản đã chuẩn bị để đầu tư và được cơ quan có thẩm
quyền xác nhận bằng văn bản; đến thời điểm thẩm định cho phép thành lập trường đại học tư thục,
giá trị đầu tư phải thực hiện được trên 500 tỷ đồng.
                Điều 95. Thủ tục thành lập trường đại học công lập, cho phép thành lập trường đại học
tư thục
              1. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập trường đại học công lập hoặc cho phép thành
lập trường đại học tư thục.
       2. Quy trình thành lập trường đại học gồm hai bước:
       a) Phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập;
       b) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập.
               3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học
gồm:
             a) Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối
với trường đại học công lập hoặc đề nghị phê duyệt chủ trương cho phép thành lập của tổ chức, cá
nhân đối với trường đại học tư thục (theo Mẫu số 01 Phụ lục III kèm theo Nghị định này);
            b) Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đại học đặt trụ sở chính về
việc thành lập trường, trong đó cần nêu rõ: Sự cần thiết, sự phù hợp của việc thành lập trường với
quy hoạch của địa phương; chủ trương giao đất hoặc cho thuê đất xây dựng trường và khả năng
phối hợp, tạo điều kiện của địa phương đối với việc xây dựng và phát triển nhà trường; văn bản pháp
lý về quyền sử dụng đất (nếu có);
            c) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học (theo Mẫu số 02 Phụ lục III kèm
theo Nghị định này);
       d) Đối với hồ sơ thành lập trường đại học tư thục, ngoài các văn bản nêu tại các điểm a, b và
c của khoản này thì hồ sơ cần có thêm biên bản của các nhà đầu tư góp vốn thành lập trường đại
học tư thục (theo Mẫu số 03 Phụ lục III kèm theo Nghị định này).
       4. Trình tự đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học:
            a) Tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường
đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu
chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
             b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để sửa đổi, bổ sung;
              c) Đối với hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, lập báo cáo thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ
xem xét, phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường và thông báo về kết quả xử
lý hồ sơ cho các tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập
trường;
                  d) Hết thời hạn 05 năm, kể từ ngày có văn bản của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ
trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường, nếu tổ chức, cá nhân chủ trì dự án không trình
được hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường thì
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định
hủy bỏ văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường.
                 Trường hợp văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường hết
hiệu lực hoặc bị hủy bỏ thì Nhà nước sẽ thu hồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai;
đối với các tài sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy định hiện hành.
       5. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ ra quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
trường gồm:
              a) Tờ trình đề nghị thành lập trường đại học của cơ quan quản lý có thẩm quyền (đối với
trường đại học công lập) hoặc cho phép thành lập trường đại học của tổ chức, cá nhân (đối với
trường đại học tư thục) (theo Mẫu số 04 Phụ lục III kèm theo Nghị định này);

       b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với việc thành lập trường đại học tư thục do
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp;
             c) Văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất hoặc văn bản của cơ quan có thẩm quyền
giao đất hoặc cho thuê đất từ 50 năm trở lên để xây dựng trường, trong đó xác định rõ địa điểm, mốc
giới, địa chỉ, diện tích của khu đất nơi trường đặt trụ sở chính;
            d) Quy hoạch xây dựng trường và thiết kế tổng thể đã được cơ quan quản lý có thẩm quyền
phê duyệt đối với trường đại học công lập hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với trường
đại học tư thục;
        đ) Văn bản báo cáo chi tiết về tình hình triển khai dự án thành lập trường của cơ quan quản
lý có thẩm quyền (đối với trường đại học công lập) hoặc của nhà đầu tư kèm theo ý kiến của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính (đối với trường đại học tư thục);
       e) Các văn bản pháp lý xác nhận về vốn của chủ đầu tư bao gồm:
       Đối với trường đại học công lập: Các thuyết minh khả năng đầu tư tài chính, quyết định đầu
tư tài chính và điều kiện cơ sở vật chất - kỹ thuật của cơ quan quản lý có thẩm quyền;
         Đối với trường đại học tư thục: Các văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư, chứng minh
nguồn vốn góp chủ sở hữu hoặc vốn vay có cam kết xác nhận cho vay; các văn bản pháp lý chứng
minh về quyền sở hữu tài sản kèm theo văn bản định giá tài sản góp vốn nếu góp vốn bằng tài sản
hoặc quyền sở hữu tài sản; các chứng từ liên quan đến số vốn đã được đầu tư xây dựng và mua
sắm trang thiết bị cho trường (có xác nhận của cơ quan tài chính có thẩm quyền về số vốn đã đầu tư
xây dựng trường và xác nhận của ngân hàng về số vốn góp trong tài khoản của tổ chức, cá nhân đề
nghị thành lập trường).
          6. Trình tự đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập trường đại học công lập hoặc
cho phép thành lập trường đại học tư thục:
            a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 5 Điều này qua cổng dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
           b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để sửa đổi, bổ sung;
            c) Đối với hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm thành lập Hội đồng thẩm định gồm: Đại diện Bộ Giáo dục và Đào
tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ
sở chính. Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về
tính khả thi của dự án thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học để trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định; Hội đồng thẩm định tự giải thể khi trường được thành lập.
            Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày được thành lập, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tổ
chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế để đánh giá chính xác về các điều kiện thành lập trường
đại học công lập hoặc cho phép thành lập trường đại học tư thục. Trường hợp hồ sơ chưa bảo đảm
điều kiện theo quy định, Hội đồng thẩm định tham mưu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo
bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường đại học công lập hoặc cho phép thành
lập trường đại học tư thục để sửa đổi, bổ sung;
           d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đã hoàn thiện theo ý kiến
của Hội đồng thẩm định, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ
Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan khác cho ý kiến bằng văn bản về việc thành lập trường
đại học công lập hoặc cho phép thành lập trường đại học tư thục. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập
trường đại học hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên quan;
            đ) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến nhất trí bằng văn bản của
các cơ quan, đơn vị có liên quan hoặc nhận được hồ sơ đã hoàn thiện theo đề nghị của các cơ quan,
đơn vị có liên quan, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm rà soát, tham mưu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
            Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học (theo Mẫu số 13 Phụ lục III
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
         e) Sau thời hạn 04 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại

học có hiệu lực, nếu trường không đủ điều kiện để được phép hoạt động đào tạo thì Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định hủy bỏ quyết định
thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, đồng thời Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng
văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính để xử lý thu hồi quyền sử dụng
đất xây dựng trường đã giao theo thẩm quyền.
       Trường hợp quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học hết hiệu lực thì
Nhà nước thu hồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai; đối với các tài sản trên đất sẽ
giải quyết theo các quy định hiện hành.
       Điều 96. Điều kiện cho phép trường đại học hoạt động đào tạo
       1. Có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học của Thủ tướng Chính
phủ.
       2. Có cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động đối với ngành, lĩnh vực dự kiến đào
tạo, quy mô dự kiến tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       3. Có chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập đáp ứng yêu cầu hoạt
động đối với các ngành, lĩnh vực dự kiến đào tạo, quy mô dự kiến tuyển sinh theo quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
       4. Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý đủ về số lượng và đạt tiêu chuẩn về
chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu của ngành, lĩnh vực dự kiến đào tạo và quy mô dự kiến
tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       5. Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động của trường đại học
theo đúng cam kết trong đề án thành lập trường.
       6. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
       Điều 97. Thủ tục cho phép trường đại học hoạt động đào tạo
       1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường đại học hoạt động đào tạo.
       2. Hồ sơ gồm:
       a) Tờ trình đề nghị cho phép trường đại học hoạt động đào tạo (theo Mẫu số 05 Phụ lục III
kèm theo Nghị định này);
       b) Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo đề án thành lập trường (theo Mẫu số 06 Phụ lục
III kèm theo Nghị định này);
       c) Báo cáo thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo (theo Mẫu số 07 Phụ lục III
kèm theo Nghị định này);
       d) Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý của nhà trường; tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của nhà
trường; tổ chức bộ máy; hoạt động đào tạo; hoạt động khoa học và công nghệ; hoạt động hợp tác
quốc tế; bảo đảm chất lượng giáo dục; nhiệm vụ và quyền của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý,
nhân viên, người lao động; nhiệm vụ và quyền của người học; quản lý tài chính, tài sản; các vấn đề
khác liên quan đến tổ chức và hoạt động của nhà trường.
       3. Trình tự thực hiện:
       a) Trường đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực
tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
       b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho trường biết để sửa đổi, bổ sung;
       c) Đối với hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Giáo dục và
Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thẩm định thực tế các điều kiện cho phép
hoạt động đào tạo của trường đại học.
       Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo quyết định việc cho phép trường đại học hoạt động đào tạo; nếu chưa đủ điều
kiện thì thông báo bằng văn bản cho trường đại học và nêu rõ lý do.
       Quyết định cho phép trường đại học hoạt động đào tạo (theo Mẫu số 13 Phụ lục III kèm theo

Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
       Điều 98. Điều kiện thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học công lập hoặc cho
phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tư thục
       1. Việc thành lập hoặc cho phép thành lập mới phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học phải
đáp ứng điều kiện sau đây:
       a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và sư phạm đã được phê duyệt;
       b) Có văn bản chấp thuận về việc thành lập phân hiệu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ
sở giáo dục đại học đặt phân hiệu;
       c) Có diện tích đất xây dựng phân hiệu tối thiểu là 02 ha. Địa điểm xây dựng phân hiệu phải
bảo đảm về môi trường giáo dục, an toàn cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên;
không đặt gần cơ sở dịch vụ, cơ sở sản xuất, kho chứa hàng hóa gây ô nhiễm môi trường, độc hại,
có nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ và không nằm trong vùng cảnh báo nguy hiểm;
       d) Đối với phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học công lập phải có dự án đầu tư xây dựng
phân hiệu được cơ quan quản lý có thẩm quyền phê duyệt, xác định rõ nguồn vốn để thực hiện theo
kế hoạch. Đối với phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tư thục phải có vốn đầu tư với mức tối thiểu
là 250 tỷ đồng (không bao gồm giá trị đất xây dựng phân hiệu); vốn đầu tư được xác định bằng tiền
mặt và tài sản đã chuẩn bị để đầu tư và được cơ quan có thẩm quyền xác nhận bằng văn bản; đến
thời điểm thẩm định cho phép thành lập phân hiệu trường đại học tư thục, giá trị đầu tư phải thực
hiện được trên 150 tỷ đồng.
       2. Việc thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở
các cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo đang hoạt động hợp pháp phải đáp ứng điều kiện sau đây:
       a) Trường hợp thành lập phân hiệu trên cơ sở các cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo thuộc cơ
sở giáo dục đại học ngoài trụ sở chính của cơ sở giáo dục đại học thì được sử dụng xác nhận quyền
sử dụng đất theo hiện trạng do cơ quan có thẩm quyền cấp trước đó;
       b) Trường hợp thành lập phân hiệu trên cơ sở các cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo khác thì
phải đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều này, được sử dụng xác nhận quyền
sử dụng đất theo hiện trạng do cơ quan có thẩm quyền cấp trước đó và các trang thiết bị, cơ sở vật
chất hiện có.
       Điều 99. Thủ tục thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học công lập hoặc cho
phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tư thục
       1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại
học công lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tư thục.
       Trường hợp thành lập phân hiệu trên cơ sở các cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo đang hoạt
động hợp pháp do Thủ tướng Chính phủ thành lập hoặc cho phép thành lập thì Thủ tướng Chính phủ
quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu.
       2. Quy trình thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học gồm
hai bước:
       a) Phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập đối với các trường hợp:
       Thành lập mới phân hiệu;
       Thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở các cơ sở giáo dục, cơ sở đào
tạo đang hoạt động hợp pháp;
       b) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập.
       3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu:
       a) Thành lập mới phân hiệu, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của cơ
sở giáo dục đại học (theo Mẫu số 01 Phụ lục III kèm theo Nghị định này);
       Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu (theo Mẫu số 02 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này);
       Văn bản nhất trí chủ trương thành lập phân hiệu của cơ quan quản lý có thẩm quyền của cơ

sở giáo dục đại học;
              Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc thành lập phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học tại địa phương, trong đó cần nêu rõ: sự cần thiết, tính phù hợp của việc thành lập
phân hiệu với quy hoạch của địa phương; chủ trương giao đất hoặc cho thuê đất xây dựng phân
hiệu, địa điểm khu đất và khả năng phối hợp, tạo điều kiện của địa phương đối với việc xây dựng và
phát triển phân hiệu; văn bản pháp lý về quyền sử dụng đất (nếu có);
             Đối với hồ sơ đề nghị phê duyệt chủ trương cho phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo
dục đại học tư thục, ngoài các văn bản nêu trên thì hồ sơ cần có thêm cam kết đầu tư của hội đồng
đại học hoặc hội đồng trường và các minh chứng kèm theo về khả năng tài chính của cơ sở giáo dục
đại học được cơ quan có thẩm quyền xác nhận;
         b) Thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở các cơ sở giáo dục, cơ sở đào
tạo đang hoạt động hợp pháp, hồ sơ gồm:
           Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của cơ
sở giáo dục đại học và cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo đang hoạt động hợp pháp (theo Mẫu số 01 Phụ
lục III kèm theo Nghị định này);
             Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu (theo Mẫu số 02 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này);
          Văn bản nhất trí thành lập phân hiệu của cơ quan quản lý có thẩm quyền của cơ sở giáo dục
đại học và cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo đang hoạt động hợp pháp;
          Văn bản chấp thuận về việc thành lập phân hiệu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi phân hiệu
đặt trụ sở, trong đó cần nêu rõ: Sự cần thiết, tính phù hợp của việc thành lập phân hiệu với quy
hoạch của địa phương (trừ trường hợp thành lập phân hiệu theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 98
Nghị định này).
        4. Trình tự đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu:
           a) Cơ sở giáo dục đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
           b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ sở giáo dục đại học để sửa đổi, bổ sung;
        c) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, lập báo cáo thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hoặc phê
duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu theo thẩm quyền quy định tại khoản 1
Điều này.
           Trường hợp không phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu thì Bộ
Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ sở giáo dục đại học và nêu rõ lý
do;
              d) Hết thời hạn 05 năm, kể từ ngày có văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho
phép thành lập phân hiệu, nếu cơ sở giáo dục đại học không trình được hồ sơ đề nghị thành lập hoặc
cho phép thành lập phân hiệu thì Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quyết định hủy bỏ văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu.
            Trường hợp văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu hết
hiệu lực hoặc bị hủy bỏ thì Nhà nước thu hồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai;
đối với các tài sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy định hiện hành.
        5. Hồ sơ đề nghị quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu gồm:
        a) Thành lập mới phân hiệu:
           Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu (theo Mẫu số 04 Phụ lục III
kèm theo Nghị định này).
        Văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cho phép thành lập phân hiệu.
                Văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất hoặc văn bản của cơ quan có thẩm quyền
giao đất hoặc cho thuê đất từ 50 năm trở lên để xây dựng phân hiệu, trong đó xác định rõ địa điểm,
mốc giới, địa chỉ, diện tích của khu đất nơi đặt trụ sở phân hiệu.

        Các văn bản pháp lý xác nhận về vốn của chủ đầu tư bao gồm:
          Đối với cơ sở giáo dục đại học công lập: Các thuyết minh khả năng đầu tư tài chính, quyết
định đầu tư tài chính và điều kiện cơ sở vật chất - kỹ thuật của cơ quan quản lý có thẩm quyền;
            Đối với cơ sở giáo dục đại học tư thục: Các văn bản pháp lý xác nhận về số tiền đầu tư,
chứng minh nguồn gốc vốn góp chủ sở hữu hoặc vốn vay có cam kết xác nhận cho vay; các chứng
từ liên quan đến số vốn đã được đầu tư xây dựng và mua sắm trang thiết bị cho phân hiệu (có xác
nhận của cơ quan tài chính có thẩm quyền về số vốn đã đầu tư và xác nhận ngân hàng về số vốn
trong tài khoản của cơ sở giáo dục đại học tư thục).
            Quy hoạch xây dựng phân hiệu và thiết kế tổng thể đã được cơ quan quản lý có thẩm quyền
phê duyệt đối với phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học công lập hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê
duyệt đối với phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tư thục.
        Văn bản báo cáo chi tiết về tình hình triển khai đề án thành lập phân hiệu của cơ quan quản
lý có thẩm quyền (đối với trường đại học công lập) hoặc của nhà đầu tư kèm theo ý kiến của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi đặt phân hiệu (đối với trường đại học tư thục);
         b) Thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở các cơ sở giáo dục, cơ sở đào
tạo đang hoạt động hợp pháp:
            Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
(theo Mẫu số 04 Phụ lục III kèm theo Nghị định này).
        Văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cho phép thành lập phân hiệu.
               Văn bản pháp lý xác nhận về quyền sử dụng đất do cơ quan có thẩm quyền cấp cho cơ sở
giáo dục, cơ sở đào tạo.
        6. Trình tự thực hiện:
           a) Cơ sở giáo dục đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 5 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
           b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ sở giáo dục đại học biết để sửa đổi, bổ
sung;
        c) Đối với hồ sơ hợp lệ, trong vòng 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo có trách nhiệm thành lập Hội đồng thẩm định gồm: Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi phân hiệu cơ sở
giáo dục đại học đặt trụ sở.
           Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về tính
khả thi của đề án thành lập phân hiệu để xem xét, quyết định thành lập; Hội đồng thẩm định tự giải
thể khi phân hiệu được thành lập.
            Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày được thành lập, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tổ
chức thẩm định hồ sơ đề án, thẩm định thực tế để đánh giá chính xác về những điều kiện, nội dung
đề án. Trường hợp đề án chưa đủ điều kiện theo quy định, Hội đồng thẩm định tham mưu Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản cho cơ sở giáo dục đại học đề nghị thành lập phân
hiệu để sửa đổi, bổ sung;
          d) Trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề án đã được hoàn thiện theo ý kiến
của Hội đồng thẩm định, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ
Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan khác cho ý kiến bằng văn bản đối với đề án thành lập
phân hiệu. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ sở giáo dục đại
học đề nghị thành lập phân hiệu hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên quan;
        đ) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ ý kiến nhất trí bằng văn bản của các cơ quan,
đơn vị liên quan hoặc nhận được hồ sơ đã hoàn thiện theo ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên
quan, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm rà soát, tham mưu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định đối với trường hợp thành lập hoặc cho phép thành lập
phân hiệu trên cơ sở cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo do Thủ tướng Chính phủ thành lập hoặc cho
phép thành lập hoặc tham mưu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định việc thành lập
hoặc cho phép thành lập phân hiệu.

                 Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu (theo Mẫu số 13 Phụ lục III kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
       e) Sau thời hạn 04 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu
có hiệu lực, nếu phân hiệu không đủ điều kiện để được phép hoạt động đào tạo thì Thủ tướng Chính
phủ hoặc Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định hủy bỏ quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập phân hiệu, đồng thời thông báo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi phân hiệu
đặt trụ sở để xử lý thu hồi quyền sử dụng đất xây dựng phân hiệu đã giao theo thẩm quyền.
                 Trường hợp quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu hết hiệu lực thì Nhà
nước thu hồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai; đối với các tài sản trên đất sẽ giải
quyết theo các quy định hiện hành.
                   Điều 100. Điều kiện, thủ tục cho phép phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học hoạt động
đào tạo
       1. Điều kiện để phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học hoạt động đào tạo:
                   a) Có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu của Thủ tướng Chính phủ
hoặc Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
           b) Có cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động đối với ngành, lĩnh vực dự kiến đào
tạo, quy mô dự kiến tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
             c) Có chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập đáp ứng yêu cầu hoạt
động đối với các ngành, lĩnh vực dự kiến đào tạo, quy mô dự kiến tuyển sinh theo quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
                  d) Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý đủ về số lượng và đạt tiêu chuẩn về
chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu của ngành, lĩnh vực dự kiến đào tạo và quy mô dự kiến
tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
             đ) Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động của phân hiệu theo
đúng cam kết trong đề án thành lập phân hiệu;
             e) Có quy chế tổ chức và hoạt động của phân hiệu, gồm các nội dung chủ yếu sau đây: Vị trí
pháp lý; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của phân hiệu; tổ chức bộ máy; hoạt động đào tạo; nhiệm
vụ và quyền của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động; nhiệm vụ và quyền của
người học; các vấn đề khác liên quan đến tổ chức và hoạt động của phân hiệu.
                2. Thủ tục để cho phép phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học hoạt động đào tạo thực hiện
như thủ tục cho phép trường đại học hoạt động đào tạo quy định tại Điều 97 Nghị định này.
                   Điều 101. Đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học
              1. Cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị đình chỉ hoạt động đào
tạo khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
               a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động đào
tạo;
                   b) Không bảo đảm một trong các điều kiện để được cho phép hoạt động đào tạo theo quy
định tại Nghị định này;
       c) Người cho phép hoạt động đào tạo không đúng thẩm quyền;
              d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ hoạt động;
                  đ) Không công khai hoặc không đáp ứng các điều kiện bảo đảm tổ chức hoạt động đào tạo
đối với các ngành, lĩnh vực và quy mô đào tạo sau khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép hoạt
động đào tạo;
                  e) Không triển khai hoạt động đào tạo sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày cơ quan có thẩm
quyền cho phép hoạt động đào tạo;
       g) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
                2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo đối với cơ sở

giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học.
        3. Trình tự thực hiện:
           a) Khi phát hiện cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học vi phạm quy
định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra để đánh giá tình trạng thực tế
của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học, lập biên bản kiểm tra, thông báo
cho cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học và cơ quan quản lý có thẩm quyền
của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học (nếu có) về hành vi vi phạm;
           b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày thông báo cho cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của
cơ sở giáo dục đại học và cơ quan quản lý có thẩm quyền của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của
cơ sở giáo dục đại học về hành vi vi phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức độ vi
phạm quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo
dục đại học;
          Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo
dục đại học (theo Mẫu số 13 Phụ lục III kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng;
          c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì cơ
sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học thông báo bằng văn bản kèm theo minh
chứng cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được thông báo của cơ sở giáo dục đại học hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học, Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép cơ sở giáo dục đại học hoặc phân hiệu của cơ sở giáo
dục đại học hoạt động đào tạo trở lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
         d) Trường hợp bị đình chỉ theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định đình chỉ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát điều kiện cho
phép trường đại học hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học hoạt động đào tạo, nếu đáp ứng quy
định tại Điều 96 hoặc khoản 1 Điều 100 Nghị định này thì quyết định cho phép hoạt động đào tạo trở
lại và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Điều 102. Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học
        1. Việc sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm các yêu cầu quy định tại
Điều 24 của Luật Giáo dục đại học.
        2. Thủ tướng Chính phủ quyết định sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học.
        3. Hồ sơ gồm:
         a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học của cơ quan quản lý có thẩm
quyền (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc cơ sở giáo dục đại học tư thục (theo Mẫu số 08
Phụ lục III kèm theo Nghị định này) kèm theo ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở
chính của cơ sở giáo dục đại học sau khi sáp nhập, chia, tách;
         b) Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với cơ sở giáo
dục đại học tư thục về việc sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học;
           c) Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học (theo Mẫu số 09 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này).
        4. Trình tự thực hiện:
             a) Cơ quan, tổ chức gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
            b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo thông báo bằng văn bản cho cơ quan quản lý có thẩm quyền (đối với cơ sở giáo dục đại
học công lập) hoặc cơ sở giáo dục đại học tư thục để sửa đổi, bổ sung;
         c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở
giáo dục đại học đặt trụ sở và các bộ, ngành có liên quan khác tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định
thực tế điều kiện sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học, lập báo cáo thẩm định và trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
         Quyết định sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học (theo Mẫu số 13 Phụ lục III kèm theo

Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
            d) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày Thủ tướng Chính phủ quyết định sáp nhập, chia, tách
cơ sở giáo dục đại học, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép cơ sở giáo dục đại
học được thành lập sau khi sáp nhập, chia, tách hoạt động đào tạo.
        Điều 103. Giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
            1. Cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị giải thể khi thuộc một
trong các trường hợp sau đây:
            a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về quản lý và tổ chức hoạt động của cơ
sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học;
          b) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo mà không khắc phục
được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ;
           c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở
giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học không còn phù hợp với yêu cầu phát triển
kinh tế - xã hội của đất nước, của địa phương;
           d) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học;
              đ) Sau thời hạn 05 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập có hiệu
lực, cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học không thực hiện đúng cam kết thể
hiện trong đề án được phê duyệt.
             2. Thủ tướng Chính phủ quyết định giải thể cơ sở giáo dục đại học và phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học thuộc thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập quy định tại khoản 1 Điều 99
Nghị định này. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại học.
        3. Hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học gồm:
        a) Cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị giải thể theo quy định tại
điểm d khoản 1 Điều này:
           Tờ trình đề nghị giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học của
cơ quan quản lý có thẩm quyền (đối với cơ sở giáo dục đại học công lập) hoặc của tổ chức, cá nhân
thành lập cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học (đối với cơ sở giáo dục đại
học tư thục) (theo Mẫu số 10 Phụ lục III kèm theo Nghị định này);
          Đề án giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học (theo Mẫu số 11
Phụ lục III kèm theo Nghị định này);
        b) Cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị giải thể theo quy định tại
các điểm a, b, c và đ khoản 1 Điều này:
        Báo cáo kèm minh chứng về các vi phạm của trường;
           Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
        4. Trình tự thực hiện:
        a) Cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị giải thể theo quy định tại
điểm d khoản 1 Điều này:
              Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm a khoản 3 Điều này qua cổng
dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
             Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục và
Đào tạo thông báo cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể bổ sung và hoàn thiện hồ sơ;
              Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì
phối hợp với các bộ, ngành liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị giải thể, lập báo cáo thẩm định, tổng
hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định giải thể hoặc Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quyết định giải thể theo thẩm quyền.
           Việc thẩm định hồ sơ đề nghị giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục

đại học được thực hiện như đối với thành lập cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại học theo quy định tại Nghị định này;
         b) Cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị giải thể theo quy định tại
các điểm a, b, c và đ khoản 1 Điều này:
                Trong thời hạn 6 tháng, kể từ ngày có kết luận của cơ quan có thẩm quyền về việc cơ sở
giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học vi phạm một trong các nội dung quy định tại
các điểm a, b, c và đ khoản 1 Điều này đến mức phải giải thể mà không có đề nghị của cơ quan quản
lý có thẩm quyền hoặc của tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học thì Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm phối hợp với các bộ, ngành có liên quan
thẩm định các điều kiện bị giải thể của cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học,
lập hồ sơ giải thể trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định giải thể hoặc Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quyết định giải thể theo thẩm quyền;
             c) Quyết định giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học (theo
Mẫu số 13 Phụ lục III kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên phương tiện thông tin đại
chúng.
         5. Đối với những cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học bị giải thể thì
Nhà nước sẽ thu hồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai; đối với các tài sản trên đất
sẽ giải quyết theo các quy định hiện hành.
                                              Mục 3
                       CÔNG NHẬN ĐẠI HỌC VÙNG, ĐẠI HỌC QUỐC GIA
        Điều 104. Điều kiện công nhận đại học vùng, đại học quốc gia
          1. Đại học và các trường đại học thành viên (nếu có) đạt tất cả các tiêu chuẩn, tiêu chí của
Chuẩn cơ sở giáo dục đại học đối với cơ sở đào tạo tiến sĩ và được công nhận đạt tiêu chuẩn chất
lượng giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
         2. Đang đào tạo tới trình độ tiến sĩ các ngành thuộc đủ các lĩnh vực: Khoa học tự nhiên, Toán
và thống kê, Kỹ thuật, Máy tính và công nghệ thông tin, Khoa học xã hội và hành vi, Nhân văn, Kinh
doanh và quản lý.
               3. Có đề án phát triển thành đại học vùng, đại học quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt và triển khai thực hiện phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và sư
phạm, quy hoạch vùng. Nội dung đề án cần nêu rõ: sự cần thiết phát triển thành đại học vùng, đại
học quốc gia; mục tiêu phát triển thành đại học vùng, đại học quốc gia; các chỉ tiêu cần đạt để đại học
có đủ năng lực thực hiện vai trò, sứ mệnh của đại học vùng, đại học quốc gia; các nhiệm vụ, giải
pháp, nguồn lực và lộ trình thực hiện đề án để đạt được các mục tiêu, chỉ tiêu đề ra.
        Điều 105. Thẩm quyền và thủ tục công nhận đại học vùng, đại học quốc gia
        1. Thủ tướng Chính phủ quyết định công nhận đại học vùng, đại học quốc gia.
        2. Hồ sơ đề nghị công nhận đại học vùng, đại học quốc gia gồm:
          a) Tờ trình đề nghị công nhận đại học vùng, đại học quốc gia (theo Mẫu số 12 Phụ lục III kèm
theo Nghị định này);
              b) Minh chứng về việc đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 104 Nghị định
này;
        c) Báo cáo kết quả triển khai đề án phát triển thành đại học vùng, đại học quốc gia kèm theo
các minh chứng về việc đã đáp ứng các mục tiêu, chỉ tiêu theo lộ trình của đề án;
           d) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng, đại học quốc gia; các quy định về
tổ chức, tài chính, tài sản; các nội dung khác (nếu có).
        3. Trình tự thực hiện:
             a) Đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến
hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
              b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho đại học biết để sửa đổi, bổ sung;

       c) Đối với hồ sơ hợp lệ, trong vòng 90 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào
tạo có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định
thực tế để đánh giá chính xác về tình hình triển khai đề án của đại học, lập báo cáo thẩm định, hoàn
thiện hồ sơ gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ và cơ quan, đơn vị liên quan cho ý
kiến bằng văn bản; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho đại học và nêu rõ lý do.
       Việc thẩm định thực tế do Hội đồng thẩm định thực hiện, thành phần Hội đồng thẩm định
gồm: Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi đại học đặt trụ sở chính thực hiện. Hội đồng thẩm định do Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quyết định thành lập và có nhiệm vụ tham mưu cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo về tính khả thi và tính phù hợp với thực tế của hồ sơ đề nghị công nhận đại học vùng, đại học
quốc gia để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
       d) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, đơn vị
quy định tại điểm c khoản này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng hợp các ý kiến, hoàn thiện hồ sơ và trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
       đ) Quyết định công nhận đại học vùng, đại học quốc gia (theo Mẫu số 13 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                          Chương VII
                                 KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
                                             Mục 1
                       TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC CỦA VIỆT NAM
       Điều 106. Điều kiện thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công lập hoặc
cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục tư thục
       1. Việc thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công lập hoặc cho phép thành lập tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục tư thục phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
       a) Có đề án thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
       b) Có phương án cơ sở vật chất, tài chính, nhân sự cho hoạt động của tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục;
       c) Đối với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công lập phải tự bảo đảm chi thường xuyên
và chi đầu tư.
       2. Việc thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công lập hoặc cho phép thành lập tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục tư thục thực hiện kiểm định trong lĩnh vực giáo dục đại học phải
đáp ứng các điều kiện sau đây:
       a) Đáp ứng điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục quy định tại khoản 1 Điều này;
       b) Có phương án tổ chức bộ máy, nhân sự và tài chính bảo đảm tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục độc lập với cơ quan quản lý nhà nước và cơ sở giáo dục đại học như sau:
       Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có tư cách pháp nhân; tự chủ, tự quyết định về    tổ
chức bộ máy và nhân sự, hoạt động chuyên môn theo quy chế tổ chức và hoạt động; không có nhân
sự kiêm nhiệm hoặc biệt phái từ cơ quan quản lý nhà nước hoặc cơ sở giáo dục đại học;
       Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục tự bảo đảm kinh phí hoạt động và tự quyết định các
khoản thu chi theo quy chế tài chính và quy định của pháp luật; không nhận kinh phí hỗ trợ từ cơ
quan quản lý có thẩm quyền, cơ sở giáo dục đại học hoặc nhà đầu tư của cơ sở giáo dục đại học.
       3. Việc thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
thực hiện theo quy định riêng của Chính phủ.
       Điều 107. Thủ tục thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công lập hoặc cho
phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục tư thục
       1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục công lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục tư thục.
       2. Hồ sơ gồm:

            a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
(theo Mẫu số 01 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này);
                 b) Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục (theo
Mẫu số 02 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này).
        3. Trình tự thực hiện:
                a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua cổng dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
               b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản để tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ;
        c) Đối với hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo
dục và Đào tạo thẩm định hồ sơ, kiểm tra tính xác thực của tài liệu trong hồ sơ; lập báo cáo thẩm
định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 106 Nghị định này;
        d) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện theo quy định,
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị
thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và nêu rõ lý do.
        Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục (theo
Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông
tin đại chúng.
        Điều 108. Điều kiện cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
        1. Có trụ sở hoạt động ổn định, bảo đảm có diện tích làm việc tối thiểu là 08 m 2/người; có đủ
trang thiết bị phục vụ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
        2. Có nguồn lực tài chính để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt động của tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục trong thời gian ít nhất 02 năm kể từ ngày được cho phép hoạt động kiểm định.
        3. Có ít nhất 10 kiểm định viên cơ hữu làm việc toàn thời gian theo hợp đồng lao động hoặc
hợp đồng làm việc        tối thiểu từ 12 tháng trở lên cho tổ chức kiểm định và có kinh nghiệm tham gia
hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục trong thời gian từ 05 năm trở lên.
        Điều 109. Thủ tục cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
        1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng
giáo dục.
        2. Hồ sơ gồm:
               a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục (theo Mẫu số 03 Phụ
lục IV kèm theo Nghị định này);
                     b) Bản sao văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong thời hạn ít nhất 02 năm;
        c) Bản kê diện tích phòng làm việc và trang thiết bị của tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục;
        d) Văn bản pháp lý xác nhận về số tiền mà tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đang quản
lý; phương án đầu tư nguồn lực tài chính để duy trì hoạt động của tổ chức kiểm định, trong đó dự
kiến chi phí xây dựng hoặc thuê trụ sở, cơ sở vật chất, chi phí mua sắm thiết bị, chi phí lương đội ngũ
quản lý trung tâm, kiểm định viên, nhân viên và chi phí khác để duy trì hoạt động của tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục trong thời gian ít nhất 02 năm kể từ ngày được cho phép hoạt động;
              đ) Bản sao quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục; danh sách kiểm định viên kèm theo lý lịch, minh chứng về kinh nghiệm tham gia hoạt động kiểm
định chất lượng giáo dục trong thời gian 05 năm, bản sao thẻ kiểm định viên còn giá trị sử dụng và
văn bằng của kiểm định viên; quyết định tuyển dụng, hợp đồng lao động toàn thời gian hoặc hợp
đồng làm việc đã được ký kết giữa tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục với kiểm định viên.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua

cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
            b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận đủ hồ sơ, nếu
hồ sơ không hợp lệ thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục về những
nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung;
          c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định hồ sơ, thẩm tra tính xác thực của tài liệu trong hồ sơ, trong trường hợp cần thiết Bộ Giáo
dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra thực tế; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các
quy định tại Điều 108 Nghị định này;
        d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục (theo
Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này); nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản
cho tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và nêu rõ lý do.
             Quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục phải xác định rõ đối tượng,
phạm vi được phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; có giá trị sử dụng 05 năm kể từ ngày
cấp và được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
             4. Chậm nhất 30 ngày trước ngày quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo
dục hết thời hạn sử dụng, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có tờ trình đề nghị Bộ Giáo dục và
Đào tạo gia hạn quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục (theo Mẫu số 04 Phụ
lục IV kèm theo Nghị định này); kèm theo báo cáo quá trình hoạt động, kết quả đánh giá tổ chức kiểm
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo ở mức Đạt và các tài liệu minh chứng về việc tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục đáp ứng các điều kiện để được cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo
dục.
             Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định hồ sơ, trong trường hợp cần thiết Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra thực tế. Nếu đủ
điều kiện, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định gia hạn hoạt động kiểm định chất lượng giáo
dục (theo Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này) và công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng. Thời gian gia hạn hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục mỗi lần không quá 05
năm. Nếu không đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
và nêu rõ lý do.
             5. Trong quá trình hoạt động, nếu tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có nhu cầu điều
chỉnh, bổ sung đối tượng, phạm vi hoạt động thì tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục làm thủ tục
đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định điều chỉnh, bổ sung quyết định cho phép hoạt động kiểm
định chất lượng giáo dục. Hồ sơ, trình tự đề nghị điều chỉnh, bổ sung quyết định cho phép hoạt động
kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
       Điều 110. Đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
            1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo
dục khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
       a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục;
          b) Trong quá trình hoạt động, không duy trì được một trong các điều kiện quy định tại Điều
106, Điều 108 Nghị định này;
          c) Thực hiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục trái nguyên tắc theo quy định dẫn đến
việc công nhận kết quả kiểm định chất lượng giáo dục không đúng với thực tế;
       d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
              2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng
giáo dục.
       3. Trình tự thực hiện:
             a) Khi phát hiện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục vi phạm một trong các trường hợp
quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức
kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm và lập biên bản kiểm tra, thông báo cho tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục về hành vi vi phạm;
             b) Căn cứ vào mức độ vi phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định việc

đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
       Quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục (theo Mẫu số 08 Phụ lục IV
kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
       c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu các nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định cho phép tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục hoạt động trở lại và công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
       Điều 111. Giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
       1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị giải thể khi thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
       a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động của tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục theo kết luận của cơ quan có thẩm quyền;
       b) Sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập, tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục không thực hiện thủ tục đề nghị cho phép hoạt động kiểm định chất lượng
giáo dục hoặc không đủ điều kiện để được cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục;
       c) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục mà không khắc phục được
các nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
       d) Hết thời hạn được phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nhưng không đề nghị
gia hạn hoặc không được gia hạn;
       đ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
       2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục.
       3. Hồ sơ:
       a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều
này, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục (theo Mẫu số 05 Phụ lục IV
kèm theo Nghị định này);
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
       b) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản
1 Điều này, hồ sơ gồm:
       Tờ trình đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục (theo Mẫu số 05 Phụ lục IV
kèm theo Nghị định này) kèm theo các minh chứng về việc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục vi
phạm quy định dẫn đến bị giải thể;
       Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác
có liên quan.
       4. Trình tự thực hiện:
       a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị giải thể theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều
này:
       Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm a khoản 3 Điều này qua cổng dịch vụ
công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
       Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức xác minh, đánh giá và quyết định việc giải
thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
       b) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị giải thể theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản
1 Điều này:

             Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo lập hồ sơ giải thể tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều này, trong đó nêu rõ lý do giải thể và thông báo cho tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục biết;
            Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông báo về việc lập hồ sơ giải thể tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức xác minh, đánh giá và quyết định
việc giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
          5. Quyết định giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục (theo Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
                                             Mục 2
                             CÔNG NHẬN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG
                           GIÁO DỤC NƯỚC NGOÀI HOẠT ĐỘNG TẠI VIỆT NAM
                    Điều 112. Điều kiện để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được công
nhận hoạt động tại Việt Nam
       1. Được thành lập và hoạt động hợp pháp theo quy định của nước sở tại.
               2. Được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại hoặc một hiệp hội quốc tế hợp pháp trong
lĩnh vực kiểm định chất lượng giáo dục công nhận hoặc cấp phép hoạt động kiểm định chất lượng
giáo dục hợp pháp.
                3. Có bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục được cơ quan có thẩm quyền của nước
sở tại hoặc một hiệp hội quốc tế hợp pháp trong lĩnh vực kiểm định chất lượng giáo dục công nhận.
             4. Có thời gian hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục ít nhất 05 năm ở nước sở tại; đã
thực hiện kiểm định chất lượng giáo dục đối với chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại
học hoặc đối với cơ sở giáo dục đại học.
       5. Có điều lệ, mục đích, phạm vi hoạt động rõ ràng.
       6. Số lượng kiểm định viên làm việc cho tổ chức ít nhất 10 kiểm định viên, trong đó có ít nhất
05 kiểm định viên là thành viên của hiệp hội quốc tế hợp pháp trong lĩnh vực kiểm định chất lượng
giáo dục.
                      Điều 113. Thủ tục để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được công
nhận hoạt động tại Việt Nam
                1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
       2. Hồ sơ gồm:
             a) Văn bản đề nghị được hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt Nam của tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài (theo Mẫu số 06 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này);
                b) Văn bản chứng minh tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được thành lập
và hoạt động hợp pháp do cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại hoặc một tổ chức quốc tế hợp
pháp cấp;
             c) Văn bản tóm tắt sự hình thành và phát triển của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
nước ngoài, trong đó liệt kê các hoạt động đánh giá và công nhận của tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục nước ngoài trong 05 năm gần nhất và địa chỉ đường dẫn của các trang thông tin điện tử có
liên quan;
       d) Bản sao Điều lệ hoạt động của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài;
              đ) Lý lịch cá nhân và thẻ kiểm định viên hoặc giấy tờ chứng minh tư cách hành nghề kiểm
định viên, văn bằng của kiểm định viên thực hiện hoạt động kiểm định tại Việt Nam.
       3. Văn bản do cơ quan nước ngoài cấp phải được hợp pháp hóa lãnh sự tại Bộ Ngoại giao
Việt Nam hoặc cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan được ủy quyền thực hiện
chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
       4. Trình tự thực hiện:

            a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Bộ Giáo dục và Đào
tạo.
               Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Bộ
Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài
chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ;
             b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm
định hồ sơ, thẩm tra tính xác thực của tài liệu trong hồ sơ; lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình
hình đáp ứng các quy định tại Điều 112 Nghị định này;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước
ngoài được hoạt động tại Việt Nam; nêu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục và nêu rõ lý do.
            Quyết định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được hoạt động tại
Việt Nam (theo Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
           5. Trong quá trình hoạt động, nếu tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài có nhu
cầu điều chỉnh, bổ sung đối tượng, phạm vi hoạt động thì đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định
công nhận điều chỉnh, bổ sung. Hồ sơ, trình tự đề nghị quyết định công nhận điều chỉnh, bổ sung
thực hiện theo quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này.
        Điều 114. Thu hồi quyết định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước
ngoài hoạt động tại Việt Nam
            1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài bị thu hồi quyết định công nhận hoạt
động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt Nam khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
           a) Có hành vi gian lận để được công nhận hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt
Nam;
        b) Cố ý thực hiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục trái nguyên tắc theo quy định dẫn
đến việc công nhận kết quả kiểm định chất lượng giáo dục không đúng với thực tế;
        c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
            2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thu hồi quyết định công nhận tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
        3. Trình tự thực hiện:
             a) Khi phát hiện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài vi phạm một trong các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập đoàn kiểm
tra, tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm và lập biên bản kiểm tra, thông báo cho tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục về hành vi vi phạm;
        b) Căn cứ vào mức độ vi phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét thu hồi quyết
định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam. Quyết
định thu hồi quyết định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại
Việt Nam (theo Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
                                           Chương VIII
                                 KINH DOANH DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC
        Điều 115. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        1. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học gồm:
        a) Doanh nghiệp, chi nhánh của doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo quy định
của Luật Doanh nghiệp;
        b) Các đơn vị sự nghiệp có chức năng kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
        c) Tổ chức giáo dục nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.

        2. Kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bao gồm:
        a) Giới thiệu, tư vấn thông tin về chính sách giáo dục của các quốc gia và vùng lãnh thổ; tư
vấn lựa chọn trường học, khóa học, ngành nghề và trình độ phù hợp với khả năng và nguyện vọng
của người học;
        b) Tổ chức quảng cáo, hội nghị, hội thảo, hội chợ, triển lãm về du học theo quy định của pháp
luật;
        c) Tổ chức chiêu sinh, tuyển sinh du học;
        d) Tổ chức bồi dưỡng kỹ năng cần thiết cho công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập;
        đ) Tổ chức đưa công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, đưa cha mẹ hoặc người giám hộ
tham quan nơi đào tạo ở nước ngoài theo quy định của pháp luật;
        e) Các hoạt động khác liên quan đến kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        Điều 116. Điều kiện kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        1. Có trụ sở hoạt động ổn định, cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức hoạt động tư vấn du
học; tài liệu giới thiệu, tư vấn thông tin về chính sách giáo dục của các quốc gia và vùng lãnh thổ; tài
liệu tư vấn thông tin về trường học, khóa học, ngành nghề và trình độ đào tạo.
        2. Có đội ngũ nhân viên trực tiếp tư vấn du học đáp ứng các yêu cầu sau:
        a) Có trình độ đại học trở lên; có năng lực sử dụng ít nhất một ngoại ngữ từ bậc 4 trở lên
theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam và tương đương;
        b) Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn du học theo quy định.
        Điều 117. Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học.
        2. Hồ sơ gồm:
        a) Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (theo Mẫu số
07 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này);
        b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư;
        c) Bản sao văn bản pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà hoặc hợp
đồng thuê địa điểm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều 115 Nghị định này gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2
Điều này qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Sở Giáo dục và Đào
tạo nơi triển khai hoạt động kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
        b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức
thẩm định, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các quy định tại Điều 116 Nghị định
này;
        c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, nếu đủ điều kiện thì
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học và nêu rõ lý do.
        Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (theo Mẫu số 09 Phụ lục IV kèm
theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học có thời hạn không quá 05 năm,
có thể được gia hạn và mỗi lần gia hạn không quá 05 năm. Việc gia hạn giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học phải thực hiện trong thời hạn 06 tháng trước ngày hết hiệu lực.
        4. Trong quá trình hoạt động, tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học đề nghị Sở Giáo dục
và Đào tạo điều chỉnh, bổ sung, gia hạn giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
Hồ sơ, trình tự điều chỉnh, bổ sung, gia hạn giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du

học thực hiện như quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
        Điều 118. Đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        1. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bị đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học khi
thuộc một trong các trường hợp sau đây:
        a) Gian lận để được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
        b) Trong quá trình hoạt động không bảo đảm điều kiện quy định tại Điều 116 Nghị định này;
        c) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải
đình chỉ;
        d) Cho thuê hoặc cho mượn giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
        đ) Không thực hiện trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học theo quy định;
        e) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học vi phạm quy định tại khoản 1 Điều
này, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập đoàn kiểm tra; tổ chức kiểm tra đánh giá
mức độ vi phạm và lập biên bản kiểm tra; thông báo cho tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học về
hành vi vi phạm;
        b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày thông báo cho tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học về hành vi vi phạm, căn cứ vào mức độ vi phạm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định
đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        Quyết định đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (theo Mẫu số 08 Phụ lục IV kèm theo
Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
        c) Trong thời hạn bị đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì tổ
chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học thông báo bằng văn bản kèm theo minh chứng cho Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của tổ
chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép tổ
chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học được hoạt động trở lại và công bố công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng.
        Điều 119. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
        1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học.
        2. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bị thu hồi khi thuộc một trong
các trường hợp sau đây:
        a) Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bị chấm dứt hoạt động theo quy định pháp luật;
        b) Trong thời gian bị đình chỉ hoạt động, tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học vẫn tiếp
tục hoạt động kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
        c) Hết thời hạn đình chỉ mà tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học không khắc phục được
nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ;
        d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        3. Trình tự thực hiện:
        a) Khi phát hiện tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học vi phạm một trong các trường hợp
quy định tại khoản 2 Điều này, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm và lập biên bản kiểm tra; thông báo cho tổ chức kinh
doanh dịch vụ tư vấn du học về hành vi vi phạm;
        b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày thông báo cho tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học về hành vi vi phạm, căn cứ vào mức độ vi phạm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét thu
hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.

            Quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (theo Mẫu số
08 Phụ lục IV kèm theo Nghị định này) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
                                           Chương IX
                                      ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 120. Điều khoản chuyển tiếp
           1. Các cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân đã được cho phép hoạt động; các cơ sở giáo dục đã
được thành lập và cho phép hoạt động giáo dục trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì không phải
đề nghị cho phép hoạt động lại.
                2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân đã gửi hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền đề nghị được
đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục theo quy định tại Nghị định số 46/2017/NĐ-CP ngày 21
tháng 4 năm 2017 của Chính phủ quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục
(đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 135/2018/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2018 của Chính
phủ) trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì không phải bổ sung hồ sơ theo quy định tại Nghị định
này.
                 3. Các tổ chức đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
trước ngày Nghị định này có hiệu lực mà không quy định thời hạn, Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện
rà soát hồ sơ và cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học theo quy định tại
Nghị định này.
             4. Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục của Việt Nam đã được thành lập và cho phép
hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì không phải đề nghị
cho phép hoạt động lại, nhưng phải rà soát, điều chỉnh để đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều
106 và Điều 108 Nghị định này, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo trong thời hạn 01 năm kể từ ngày
Nghị định này có hiệu lực.
             5. Các trường hợp đã được phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường
đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trước ngày Nghị định này có hiệu lực mà chưa hết thời
hạn 03 năm theo quy định tại Nghị định số 46/2017/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ
quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục (đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị
định số 135/2018/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ) thì được áp dụng thời hạn 05
năm theo quy định tại điểm d khoản 4 Điều 95 và điểm d khoản 4 Điều 99 Nghị định này. Thời gian áp
dụng được tính từ ngày văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại
học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học được ký ban hành.
        Điều 121. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 11 năm 2024.
             2. Nghị định này thay thế Nghị định số 46/2017/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2017 của Chính
phủ quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và Nghị định số 135/2018/NĐ-
CP ngày 04 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
46/2017/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục.
        Điều 122. Trách nhiệm thi hành
                   Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                       PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                     Lê Thành Long
 - Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
-  Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
-  VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
Cổng TTĐT,    các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: VT, KGVX(2b).

                                         Phụ lục I
                       MẪU VĂN BẢN ĐỐI VỚI CƠ SỞ GIÁO DỤC MẦM NON,
                      CƠ SỞ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG, TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT,
                               CƠ SỞ GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
                          (Kèm theo Nghị định số 125/2024/NĐ-CP
                         ngày 05 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ)
                                      ______________
I. Mẫu văn bản đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động giáo dục, sáp
nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, trường chuyên
biệt, cơ sở giáo dục thường xuyên
   Mẫu số 01   Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục
   Mẫu số 02   Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục
   Mẫu số 03   Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục
   Mẫu số 04   Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục
   Mẫu số 05   Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục
   Mẫu số 06   Tờ trình đề nghị giải thể cơ sở giáo dục
   Mẫu số 07   Đề án giải thể cơ sở giáo dục
   Mẫu số 08   Tờ trình đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư
               thục
   Mẫu số 09   Tờ trình đề nghị cho phép thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học
II. Mẫu quyết định của cơ quan có thẩm quyền
               Quyết định của cơ quan có thẩm quyền (về việc thành lập hoặc cho phép thành lập,
               cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục, sáp nhập, chia, tách,
   Mẫu số 10   giải thể cơ sở giáo dục; thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc
               lập; cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp
               tiểu học)

        Mẫu số 01. Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục
                 ….(1)….                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 ….(2)….                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                __________                                    ______________________
              Số: …../….-…..                             ……., ngày … tháng … năm ……
        V/v đề nghị thành lập hoặc
        cho phép thành lập ….(3)….
                                      Kính gửi: ...........(4)...........
        1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép      thành lập cơ sở
giáo dục: .......................................................
        2. Lý do đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục:
        ..............................................................................................................................
        3. Thông tin về cơ sở giáo dục đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập:
        - Tên cơ sở giáo dục: ...............................................................................................
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ...................................................
        - Địa chỉ trụ sở: ................................(5)...............................
        - Số điện thoại:............................................... Fax:............................................................
        - Website (nếu có):.................................................Email:..................................................
        4. Chức năng, nhiệm vụ của   ................................(3)...............................
        5. Dự kiến quy mô tuyển sinh: .......................................................
        (Kèm theo Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập     ...........(3)...........)
        Đề nghị ...........(4)........... xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                            QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (6)
 - ……..;                                               (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập hoặc cho
phép thành lập cơ sở giáo dục.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục. Trường
hợp là cá nhân không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Tên cơ sở giáo dục.
        (4) Người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục.
        (5) Địa  điểm   dự  kiến  đặt  cơ  sở  giáo  dục  (số  nhà,  đường/phố,    xã/phường/thị   trấn,
quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (6) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập
hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.

         Mẫu số 02. Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục
                                       CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                            _______________________
                                           ……., ngày … tháng … năm ……
                                                     ĐỀ ÁN
                                  THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP ...(1)...
                                                ________________
         I. SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP (1)
         1. Căn cứ pháp lý xây dựng đề án.
         2. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và sự phù hợp với quy hoạch của địa phương hoặc
lĩnh vực.
         3. Nhu cầu giáo dục .......(2)……. tại địa phương, khu vực.
         II. THÔNG TIN CHUNG VỀ CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP
THÀNH LẬP
         1. Tên của cơ sở giáo dục: .......................................................
         2. Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):.............................................................
         3. Địa chỉ trụ sở: ................................(3)...............................
         - Số điện thoại:................................................Fax: ……………………………………………
         - Website (nếu có):................................................... Email:...............................................
         4. Họ và tên người dự kiến làm hiệu trưởng hoặc giám đốc trung tâm:.............................(kèm
theo: sơ yếu lý lịch)
         III. MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ GIÁO DỤC
         1. Mục tiêu của cơ sở giáo dục:.................................................(4)...................................
         2. Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục:............................(5)...................................
         IV. CHƯƠNG TRÌNH, NỘI DUNG GIÁO DỤC
         1. Chương trình, nội dung giáo dục: ................................(6)...............................
         2. Các nội dung tích hợp (nếu có): ................................(7)..................................
         3. Kế hoạch, lộ trình triển khai thực hiện chương trình:.....................................................
         4. Tài liệu giảng dạy và học tập: .......................................................
         V. ĐẤT ĐAI, CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIẾT BỊ
         1. Thông tin về khu đất dự kiến xây dựng cơ sở giáo dục (nếu có):..................................
         2. Cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị giảng dạy và học tập:...........................................
         3. Phương tiện, học liệu tham khảo và các điều kiện khác:...............................................
         4. Các điều kiện đảm bảo quy định về phòng cháy chữa cháy: ...........(8).............
         5. Hệ thống hồ sơ, sổ sách: ................................(9)...............................
         VI. TỔ CHỨC BỘ MÁY
         1. Thông tin về đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao động của cơ sở giáo dục (Kèm
theo: danh sách trích ngang và sơ yếu lý lịch của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động).
         2. Dự kiến đối tượng, quy mô tuyển sinh theo từng năm học/chương trình đào tạo, bồi
dưỡng.

       VII. NGUỒN LỰC VÀ TÀI CHÍNH
       1. Vốn đầu tư: Kế hoạch vốn đầu tư phải phù hợp với quy mô dự kiến của từng giai đoạn. Đối
với cơ sở giáo dục tư thục phải có phương án huy động vốn và cân đối vốn theo từng giai đoạn để
duy trì hoạt động của nhà trường.
       2. Cơ chế quản lý thu, chi học phí: Dự kiến các khoản thu, chi trong từng năm học/chương
trình đào tạo, bồi dưỡng.
       VIII. PHƯƠNG HƯỚNG CHIẾN LƯỢC XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN CƠ SỞ GIÁO DỤC
       1. Kế hoạch và tiến độ xây dựng cơ sở vật chất.
       2. Kế hoạch và tiến độ mua sắm thiết bị, phương tiện tổ chức thực hiện chương trình giáo
dục.
       3. Kế hoạch và tiến độ tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý.
       4. Kế hoạch và tiến độ phát triển chương trình, nội dung giảng dạy.
       5. Kế hoạch và tiến độ sử dụng nguồn vốn thực hiện đề án.
       IX. CAM KẾT KẾ THỪA CÁC QUYỀN, NGHĨA VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM
       (Chỉ áp dụng trong trường hợp trường mầm non, trường tiểu học, trường trung học chuyển
địa điểm hoạt động giáo dục)
       1. Nghĩa vụ, trách nhiệm bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và
người lao động.
       2. Quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất, thiết bị, đất đai.
       3. Nghĩa vụ, trách nhiệm bảo đảm quyền lợi của người học.
       4. Quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm khác (nếu có).
                      (11)                                            (10)
       (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)               (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ sở giáo dục.
       (2) Ghi rõ cấp học.
       (3)  Địa điểm  dự   kiến đặt  cơ sở   giáo dục  (số  nhà, đường/phố,   xã/phường/thị  trấn,
quận/huyện, tỉnh/thành phố).
       (4) Mô tả cụ thể mục tiêu của cơ sở giáo dục.
       (5) Mô tả cụ thể chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục theo các quy định hiện hành.
       (6) Mô tả nội dung phát triển chương trình giáo dục theo quy định hiện hành.
       (7) Mô tả cụ thể nội dung chương trình tích hợp (nếu có).
       (8) Thiết kế cơ sở vật chất, trang thiết bị tối thiểu, phương án phòng cháy chữa cháy.
       (9) Các hồ sơ sổ sách theo quy định đối với nhà trưởng, tổ chuyên môn, tổ văn phòng, giáo
viên.
       (10) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành
lập/cho phép thành lập cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.
       (11) Phê duyệt của người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có) của cơ quan,
tổ chức đề nghị thành lập/cho phép thành lập cơ sở giáo dục.

        Mẫu số 03. Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục
                 ….(1)….                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 ….(2)….                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                __________                                    ______________________
             Số: …../TTr-…..                             ……., ngày … tháng … năm ……
           V/v đề nghị ………………..
                                Kính gửi: ..................(3)......................
        1. Tên cơ sở giáo dục:....................................................................             (2)...........................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):................................................................
        2. Địa chỉ trụ sở chính:....................................................................           (4)...........................
        - Số điện thoại: ....................................., Fax: ……………………………………
        - Website: …………………………………………., Email: …………………………………
        3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư: [Tên loại
văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        4. Nội dung đăng ký hoạt động giáo dục:.........................................................................
        5. Tình hình đáp ứng các điều kiện cho phép hoạt động giáo dục:
        - Danh mục cơ sở vật chất đáp ứng các điều kiện theo quy định.
        - Chương trình giáo dục, kế hoạch giáo dục, tài liệu giảng dạy và học tập đáp ứng các yêu
cầu của chương trình giáo dục theo quy định.
        - Danh sách cán bộ quản lý, đội ngũ giáo viên/huấn luyện viên và người lao động, trong đó
ghi rõ trình độ chuyên môn được đào tạo (Kèm theo hợp đồng làm việc đã được ký giữa nhà trường
với từng cán bộ quản lý, giáo viên/huấn luyện viên, người lao động).
        -  Đất đai: .......................................................................................................
        -  Tài chính:........................................................................................................................
        (Kèm theo các minh chứng:...........................................................................)
        .........(2) ......... cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật ,về giáo dục và quy định của
pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                                            (5)
 - ……..;                                               (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên cơ sở giáo dục đăng ký hoạt động giáo dục.
        (3) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục.
        (4) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (5) Chức danh người đứng đầu cơ sở giáo dục.

          Mẫu số 04. Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục
                  ….(1)….                                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                  ….(2)….                                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                 __________                                                ______________________
               Số: …../….-…..                                          ……., ngày … tháng … năm ……
                V/v ….(3)….
                                  Kính gửi: ………………….(4)…………………..
          1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục: .........
          2. Lý do, mục đích sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục...................................................
          Trường hợp sáp nhập cơ sở giáo dục, báo cáo các thông tin sau:
          3. Thông tin về cơ sở giáo dục sáp nhập:
          a) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ nhất trước khi sáp nhập:
          - Tên cơ sở giáo dục:........................................................................................................
          - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):.............................................................
          - Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………(5).......................................
          - Số điện thoại: ..................................... Fax:..........................................
          - Website (nếu có): ............................... Email: …………………………………..
          [...]) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ... trước khi sáp nhập: Báo cáo các thông tin như mục a
nêu trên.
          [...]) Thông tin về cơ sở giáo dục sau khi sáp nhập:
          - Tên cơ sở giáo dục:........................................................................................................
          - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):.............................................................
          - Địa chỉ trụ sở chính:    ..................................(5).........................................................
          - Số điện thoại:.................................................Fax:.........................................................
          - Website (nếu có):................................................Email:.................................................
          - Chức năng, nhiệm vụ: ....................................................................................
          Trường hợp chia, tách cơ sở giáo dục, báo cáo các thông tin sau:
          3. Thông tin về cơ sở giáo dục chia, tách:
          a) Tên cơ sở giáo dục trước khi chia, tách:......................................................................
          - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ....................................................
          - Địa chỉ trụ sở chính:...........................................................(5)........................................
          - Số điện thoại: ..................................... Fax:......................................
          - Website (nếu có): ......................... Email: …………………………………..
          b) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ nhất sau khi chia, tách:
          - Tên cơ sở giáo dục:.........................................................................................................
          - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):...............................................................
          - Địa chỉ trụ sở chính:.........................................................(5)..........................................
          - Số điện thoại:.......................................................Fax:......................................................
          - Website (nếu có):..................................................Email:................................................
          - Chức năng, nhiệm vụ:............................................... ....................................................

        c) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ... sau khi chia, tách: Báo cáo các thông tin như mục b nêu
trên.
        (Kèm theo Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục)
        Đề nghị......................(4).................. xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                        QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (6)
 - ……..;                                           (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập
cơ sở giáo dục.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá
nhân sở hữu cơ sở giáo dục không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Ghi rõ đề nghị chia hoặc tách hoặc sáp nhập.
        (4) Người có thẩm quyền chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục.
        (5) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (6) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chia, tách,
sápnhập cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ sở giáo dục không phải đóng dấu.

         Mẫu số 05. Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục
                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                              ______________________
                                      ......, ngày..... tháng..... năm ....
                                       ĐỀ ÁN ………….....(1).................
                                                Phần thứ nhất
                                          THỰC TRẠNG CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
                                          TRƯỚC KHI SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
         Trường hợp sáp nhập cơ sở giáo dục, báo cáo các thông tin sau:
         I. CƠ SỞ GIÁO DỤC TRƯỚC KHI SÁP NHẬP
         A. CƠ SỞ GIÁO DỤC THỨ NHẤT
         1. Thông tin chung
         - Tên cơ sở giáo dục:..................................................................................................
         - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..............................................................
         - Thuộc:.............................................................................................................................
         - Địa chỉ trụ sở chính:........................................................................ (2)..........................
         - Số điện thoại:............................................. Fax:.....................................................
         - Website (nếu có):.............................................Email:....................................................
         - Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số........................./QĐ-............. ngày,
tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
         - Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
         - Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp; cơ quan
cấp].
         - Chức năng, nhiệm vụ:..............................................................................................
         2. Khái quát quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục
         3. Tổ chức bộ máy (số lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động)
         4. Kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục (từ khi được phép hoạt động đến trước khi sáp
nhập)
         5. Số lượng người học tại cơ sở giáo dục (báo cáo theo từng cấp học/chương trình giáo dục)
         6. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản
         [...]. CƠ SỞ GIÁO DỤC THỨ... (Báo cáo thông tin của từng cơ sở trước khi sáp nhập nhừ tại
Phần A nêu trên)
         Trường hợp chia, tách cơ sở giáo dục, báo cáo các thông tin sau:
         I. CƠ SỞ GIÁO DỤC TRƯỚC KHI CHIA, TÁCH
         1. Thông tin chung
         - Tên cơ sở giáo dục:........................................................................................................
         - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):.............................................................
         - Thuộc:...........................................................................................................................
         - Địa chỉ trụ sở chính:....................................................................... (2)..........................
         - Số điện thoại:...................................................         Fax:.....................................................

        - Website (nếu có):....................................................Email:............................................
        - Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số........................../QĐ-............ ngày,
tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        - Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        - Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan
cấp].
        - Chức năng, nhiệm vụ:......................................................................... ........................
        2. Khái quát quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục
        3. Tổ chức bộ máy (sô lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động)
        4. Kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục (từ khi được phép hoạt động đến trước khi chia,
tách)
        5 Số lượng người học tại cơ sở giáo dục (báo cáo theo từng cấp học/chương trình giáo dục)
        6. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản
        II. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ CHUNG
        1. Ưu điểm, thuận lợi
        2. Hạn chế, khó khăn, vướng mắc
                                             Phần thứ hai
                                    PHƯƠNG ÁN SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        I. SỰ CẦN THIẾT, CƠ SỞ PHÁP LÝ VÀ NGUYÊN TẮC SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH,
        1. Sự cần thiết
        2. Cơ sở pháp lý
        3. Nguyên tắc sáp nhập, chia, tách
        II. PHƯƠNG ÁN SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH,
        1. Phạm vi, đối tượng sáp nhập, chia, tách
        2. Phương án sáp nhập, chia, tách
        a) Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động
trong từng cơ sở giáo dục:
        b) Phương án xử lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất, thiết bị, đất đai:
        c) Phương án bảo đảm quyền lợi của người học:
        d) Phương án đối với các nội dung không thuộc phạm vi, đối tượng sáp nhập, chia, tách
        3. Kế hoạch, thời gian dự kiến, lộ trình thực hiện việc sáp nhập, chia, tách, cơ sở giáo dục
        4. Thủ tục và thời gian chuyển đổi tài sản, chuyển đổi vốn góp
                                             Phần thứ ba
                       THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ GIÁO DỤC SAU KHI SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
                    (Báo cáo về từng cơ sở giáo dục sau khi sáp nhập, chia, tách)
        I. THÔNG TIN CHUNG
        1. Tên cơ sở giáo dục: ................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):...............................................................
        2. Thuộc: ....................................................................................................
        3. Địa chỉ trụ sở chính: .....................................(2).....................................

        4. Số điện thoại:..................................................Fax:.....................................................
        Website (nếu có):  ......................................Email:...................................................
        5. Chức năng, nhiệm vụ:..................................................................................................
        6. Họ và tên người dự kiến làm hiệu trưởng trường/giám đốc trung tâm:
        II. MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ GIÁO DỤC
        1. Mục tiêu của cơ sở giáo dục:...................................................................................
        2. Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục:..................................................................
        III. CHƯƠNG TRÌNH, NỘI DUNG GIÁO DỤC
        1. Chương trình, nội dung giáo dục:................................................................................
        2. Các nội dung tích hợp (nếu có):...................................................................................
        3. Kế hoạch/lộ trình triển khai thực hiện chương trình:....................................................
        4. Tài liệu giảng dạy và học tập:.......................................................................................
        IV. ĐẤT ĐAI, CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIẾT BỊ
        1. Đất đai: ……………………………………………………………………………………………
        2. Cơ sở vật chất, thiết bị để tổ chức thực hiện chương trình giáo dục:
        …………………………………………………………………………………………………………
        3. Phương tiện, học liệu tham khảo và các điều kiện khác:   ............................................
        4. Các điều kiện đảm bảo quy định về phòng cháy chữa cháy: .............................
        5. Hệ thống hồ sơ, sổ sách: .....................................................................................
        V. TỔ CHỨC BỘ MÁY
        1. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý để tổ chức thực hiện chương trình giáo dục: ................
        (Kèm theo: danh sách trích ngang và sơ yếu lý lịch của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý)
        2. Dự kiến đối tượng, quy mô tuyển sinh theo từng năm học: .........................
        VI. NGUỒN LỰC VÀ TÀI CHÍNH
        1. Vốn đầu tư: Kế hoạch vốn đầu tư phải phù hợp với quy mô dự kiến của từng giai đoạn. Đối
với cơ sở giáo dục tư thục phải có phương án huy động vốn và cân đối vốn theo từng giai đoạn để
duy trì hoạt động của nhà trường.
        2. Cơ chế quản lý thu, chi học phí: Dự kiến các khoản thu, chi trong từng năm học.
                                              Phần thứ tư
                                           TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        I. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN (3)
        ……………………………………………………………………………………………………………
        II. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN (4)
        ……………………………………………………………………………………………………………
                                              Phần thứ năm
                                        HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
        1. Về kinh tế.
        2. Về xã hội, môi trường.
        3. Tính bền vững của đề án.
                       (6)                                                 (5)

        (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)                  (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
         Ghi chú:
         (1) Ghi [sáp nhập, chia, tách] + [tên cơ sở giáo dục đề nghị sáp nhập, chia, tách].
         (2) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
         (3) Nêu rõ tiến độ, thời gian tổ chức thực hiện đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục.
         (4) Quy định rõ trách nhiệm tổ chức thực hiện đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục của
các cơ quan, đơn vị có liên quan.
         (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập,
chia, tách cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ sở giáo dục không phải đóng dấu.
         (6) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).

        Mẫu số 06. Tờ trình đề nghị giải thể cơ sở giáo dục
              ….(1)….                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)….                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                      ______________________
           Số: …../….-…..                               ……., ngày … tháng … năm ……
        V/v đề nghị ….(3)….
                              Kính gửi:.......................(4)........................
        1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể cơ sở giáo dục: ...
        2. Đề nghị giải thể:...................................(3)...................................................................
        3. Thông tin về cơ sở giáo dục đề nghị giải thể:
        a) Tên cơ sở giáo dục:....................................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):...............................................................
        b) Thuộc:.........................................................................................................................
        c) Địa chỉ trụ sở chính:.....................................................................................................
        d) Số điện thoại:.............................................,  Fax:......................................................
        Website:................................................Email:.................................................................
        đ) Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số........................./QĐ-.........ngày,
tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        e) Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        g) Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ
quan cấp].
        4. Lý do giải thể cơ sở giáo dục: ....................................................................
        5. Phương án giải thể cơ sở giáo dục:
        a) Phương án giải quyết tài sản.
        b) Phương án bảo đảm quyền lợi của người học.
        c) Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động.
        d) Phương án thực hiện nghĩa vụ về tài chính.
        đ) Phương án xử lý các vấn đề khác (nếu có).
        Đề nghị …………(4)............. xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                                          (5)
 - ……..                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể cơ sở giáo
dục.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ
sở giáo dục không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Ghi rõ đề nghị giải thể [tên cơ sở giáo dục].
        (4) Người có thẩm quyền giải thể cơ sở giáo dục.
        (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể cơ
sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ sở giáo dục không phải đóng dấu.

         Mẫu số 07. Đề án giải thể cơ sở giáo dục
                                    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           ____________________
                                   ......., ngày..... tháng.... năm....
                                                  ĐỀ ÁN
                             GIẢI THỂ...................(1).................
                                              ______________
                                              Phần thứ nhất
                                        THỰC TRẠNG CƠ SỞ GIÁO DỤC
         I. THÔNG TIN CHUNG
         1. Tên cơ sở giáo dục:.....................................................................................................
         Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..............................................................
         2. Thuộc: …………………………………………………………………………………………
         3. Địa chỉ trụ sở chính:.................................................................(2)...............................
         4. Số điện thoại: ………………………………, Fax: .................................................
         Website:.............................................., Email:................................................................
         5. Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số........................../QĐ-.........  ngày,
tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
         6. Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số.................../QĐ-.........    ngày,
tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
         7. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan
cấp].
         8. Chức năng, nhiệm vụ:.................................................................................................
         II. THỰC TRẠNG TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
         1. Cơ cấu tổ chức
         2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
         3. Kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục (từ khi được phép hoạt động đến trước khi giải thể)
         4. Số lượng người học tại cơ sở giáo dục tại thời điểm đề nghị giải thể (báo cáo theo từng
cấp học/chương trình giáo dục)
         5. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản
         ……………………………………………………………………………………………………………
         III. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ CHUNG
         1. Ưu điểm, thuận lợi
         2. Hạn chế, khó khăn, vướng mắc
                                              Phần thứ hai
                         PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ + [TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC]
         I. LÝ DO GIẢI THỂ CƠ SỞ GIÁO DỤC
         II. PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ CƠ SỞ GIÁO DỤC
         1. Phương án giải quyết tài sản.
         2. Phương án bảo đảm quyền lợi của người học.
         3. Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động.

        4. Phương án thực hiện nghĩa vụ về tài chính.
        5. Phương án xử lý các vấn đề khác (nếu có).
                                           Phần thứ ba
                                      TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        I. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN (3)
        II. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN GIẢI THỂ CƠ SỞ GIÁO DỤC CỦA CÁC CƠ QUAN,
ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN (4)
                       (6)                                            (5)
        (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Ghi rõ loại hình và tên cơ sở giáo dục.
        (2) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (3) Nêu rõ tiến độ, thời gian thực hiện đề án giải thể cơ sở giáo dục.
        (4) Quy định rõ trách nhiệm tổ chức thực hiện đề án giải thể cơ sở giáo dục của các cơ quan,
đơn vị có liên quan.
        (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể cơ
sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ sở giáo dục không phải đóng dấu.
        (6) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).

        Mẫu số 08. Tờ trình đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân
lập, tư thục
                ….….                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             Số: …../….                                     ______________________
          V/v đề nghị …….                              ……., ngày … tháng … năm ……
                                Kính gửi:...................(1)...................
        1. Thông tin về tổ chức, cá nhân đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc
lập dân lập, tư thục: .............................................
        2. Thông tin về cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục đề nghị cho phép thành lập:
        - Tên cơ sở giáo dục mầm non độc lập:.........................................................................
        - Địa chỉ: ………………………………………(2).......................................
        - Điện thoại:.......................................................................................................................
        3. Chức năng, nhiệm vụ: ………………………………………(3).......................................
        4. Quy mô của cơ sở giáo dục mầm non độc lập:..................................(4)......................
        5. Cơ sở vật chất, thiết bị:...............................................(5)..............................................
        6. Cơ cấu tổ chức:........................................................(6)................................................
        7. Tài chính: ………………………………………(7).......................................
        8. Chương trình giáo dục mầm non: Có kế hoạch chăm sóc nuôi dưỡng giáo dục trẻ em và
thực đơn cho trẻ nếu có tổ chức ăn bán trú kèm theo.
        Kính đề nghị ............................... xem xét và phê duyệt.
 Nơi nhận:                                          QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (8)
 - ……..;                                             (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Người có thẩm quyền cho phép thành lập và cho phép hoạt động giáo dục cơ sở giáo dục
mầm non độc lập.
        (2) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (3) Ghi rõ chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
        (4) Ghi rõ tổng số và loại nhóm/lớp, tổng số trẻ phân theo lứa tuổi.
        (5) Ghi rõ khối công trình (nhà riêng ghi rõ mấy tầng sử dụng, chung cư ghi rõ tầng sử dụng);
số phòng chăm sóc trẻ, diện tích mỗi phòng, diện tích bình quân/trẻ; diện tích nhà vệ sinh, bếp (nếu
tổ chức ăn bán trú); diện tích chỗ chơi cho trẻ; hệ thống phòng cháy chữa cháy; trang thiết bị, đồ
dùng đồ chơi, học liệu, tài liệu theo quy định.
        (6) Ghi rõ số lượng, trình độ của đội ngũ quản lý chuyên môn, giáo viên và nhân viên (kèm
theo Hợp đồng làm việc đã được ký giữa tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập cơ sở giáo dục mầm non
độc lập với đội ngũ quản lý chuyên môn, giáo viên, nhân viên của cơ sở giáo dục mầm non độc lập).
        (7) Ghi rõ từng nguồn vốn bảo đảm hoạt động của cơ sở giáo dục mầm non độc lập và số
vốn tương ứng với từng nguồn; kế hoạch sử dụng vốn.
        (8) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu tổ chức, cá nhân đề nghị cho phép thành lập và
cho phép hoạt động giáo dục cơ sở giáo dục mầm non độc lập. Trường hợp là cá nhân không phải
đóng dấu.

        Mẫu số 09. Tờ trình đề nghị cho phép thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp
tiểu học
              ….(1)….                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)….                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                     ______________________
          Số: …../TTr-…..                              ……., ngày … tháng … năm ……
          V/v đề nghị ……….
                             Kính gửi:...........................(3)......................
        1. Tên cơ sở giáo dục:...................................................................... (2)..........................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):................................................................
        2. Địa chỉ trụ sở chính:.......................................................................(4)..........................
        - Số điện thoại: …………………………………., Fax: ………………………………………
        - Website: ……………………………………….., Email: ……………………………………
        3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư: [Tên loại
văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        4. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục: [Tên loại văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban
hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        5. Các điều kiện bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu             học:
…………………………………(5).......................................
        6.............(2)...............cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật về giáo dục và quy định
của pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                                          (6)
 - ……..                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên cơ sở giáo dục đề nghị thực hiện chương trình.
        (3) Cơ quan có thẩm quyền cho phép thực hiện chương trình giáo dục cấp tiểu học.
        (4) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (5) Ghi rõ số lượng, trình độ đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên (kèm theo bản sao văn bằng,
chứng chỉ của người phụ trách cơ sở giáo dục); danh mục phòng học, thiết bị, tài liệu giảng dạy và
học tập.
        (6) Chức danh người đứng đầu cơ sở giáo dục đề nghị thực hiện chương trình.

                                                             Mẫu số 10. Quyết định của cơ quan có thẩm quyền (thành lập hoặc cho phép thành
lập/cho phép hoạt động giáo dục/đình chỉ hoạt động giáo dục/sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ
sở giáo dục; thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục mầm non độc lập; cho phép
cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học)
              ….(1)….                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)….                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                    ______________________
           Số: …../QĐ-…..                            ……., ngày … tháng … năm ……
                                            QUYẾT ĐỊNH
                                   Về việc..............(3)............¹
                                        _________________
                            THẨM QUYỀN BAN HÀNH .............(4)………….
        Căn cứ................................................(5).........................................................................;
        Căn cứ............................................................................................................................;
        Theo đề nghị của..............................................................................................................
                                          QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. …………………………………………….…(6)....................................................
        Điều ……………………………………………………………………………………………
        Điều ……………………………………………………………………………………………
  Nơi nhận:                                    QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
  - Như Điều …..;                                   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
  - ……..;
  - Lưu: VT, (7) A.xx (8)
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên cơ quan ban hành quyết định.
        (3) Trích yếu nội dung quyết định.
        (4) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
        (5) Các căn cứ pháp lý để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan ban hành quyết định; các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến
vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định..)
        (6) Nội dung quyết định (trường hợp đình chỉ hoạt động giáo dục phải nêu rõ lý do đình chỉ,
thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản
lý và nhân viên trong cơ sở giáo dục; trường hợp sáp nhập, chia, tách phải nêu rõ lý do, phương án
giải quyết các vấn đề tài chính, tài sản và biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học,
nhà giáo, cán bộ quản  lý, nhân viên trong cơ sở giáo dục; trường hợp giải thể phải nêu rõ                                       lý do giải
thể, phương án giải quyết các vấn đề về tài chính, tài sản và biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp
pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên trong cơ sở giáo dục).
        (7) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
        (8) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
        __________________________
        1 Đối với cơ sở giáo dục mầm non độc lập, cơ sở giáo dục thường xuyên và trung tâm hỗ trợ
phát triển giáo dục hòa nhập thì quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập đồng thời là quyết định

cho phép hoạt động giáo dục.

                                      Phụ lục II
                    MẪU VĂN BẢN VỀ TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
                        (Kèm theo Nghị định số 125/2024/NĐ-CP
                       ngày 05 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ)
                                  __________________
I. MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP, CHO PHÉP HOẠT
ĐỘNG GIÁO DỤC, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH, GIẢI THỂ TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
   Mẫu số 01   Tờ trình đề nghị thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành
               lập trường cao đẳng sư phạm tư thục
   Mẫu số 02   Đề án thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành lập
               trường cao đẳng sư phạm tư thục
   Mẫu số 03   Biên bản về thành viên sáng lập và góp vốn thành lập trường cao đẳng sư phạm tư
               thục
   Mẫu số 04   Tờ trình đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo
               viên trình độ cao đẳng
   Mẫu số 05   Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo đề án thành lập hoặc cho phép thành lập
               trường
   Mẫu số 06   Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập trường
               cao đẳng vào trường đại học
   Mẫu số 07   Đề án sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập trường cao đẳng
               vào trường đại học
   Mẫu số 08   Tờ trình đề nghị giải thể trường cao đẳng sư phạm
   Mẫu số 09   Đề án giải thể trường cao đẳng sư phạm
II. MẪU VĂN BẢN CỦA CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN
   Mẫu số 10   Quyết định của cơ quan có thẩm quyền
   Mẫu số 11   Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào
               tạo giáo viên trình độ cao đẳng

        Mẫu số 01. Tờ trình đề nghị thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho
phép thành lập trường cao đẳng sư phạm tư thục
                 ….(1)….                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 ….(2)….                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                __________                                   ______________________
              Số: …../….-…..                            ……., ngày … tháng … năm ……
        V/v đề nghị thành lập hoặc
        cho phép thành lập ….(3)….
                            Kính gửi:.........................(4)...........................
        1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường cao đẳng sư phạm công
lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm tư thục:
        ……………………………………………………………………………………………………………
        2. Lý do đề nghị thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép           thành lập
trường cao đẳng sư phạm tư thục: .........................................................
        3. Thông tin về trường cao đẳng sư phạm đề nghị thành lập, cho phép thành lập:
        - Tên trường:......................................................................................................................
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):...............................................................
        - Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………(5).......................................
        - Địa chỉ địa điểm đào tạo (nếu có): ……………………………(6)..............................
        - Số điện thoại:................................................Fax:...................................................
        - Website (nếu có):.................................................Email:..................................................
        4. Chức năng, nhiệm vụ của .............................(3) ............................................................
        5. Dự kiến ngành đào tạo, đối tượng tuyển sinh, quy mô đào tạo:.....................................
        (Kèm theo Đề án thành lập, cho phép thành lập............(3)............................)
        Đề nghị...................................(4).................................... xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                           QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (7)
 - ……..;                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập, cho phép
thành lập trường cao đẳng sư phạm.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm.
Trường hợp là cá nhân không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Tên trường cao đẳng sư phạm.
        (4) Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm.
        (5) Địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của trường cao đẳng sư phạm (số nhà, đường/phố,
xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (6) Địa điểm dự kiến đặt địa điểm đào tạo (nếu có) của trường cao đẳng sư phạm đề nghị
thành lập, cho phép thành lập (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (7) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập,
cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.

        Mẫu số 02. Đề án thành lập trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành
lập trường cao đẳng sư phạm tư thục
                                 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    ĐỘC lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      ________________________
                               ......, ngày..... tháng..... năm ....
                                               ĐỀ ÁN
                          THÀNH LẬP TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM CÔNG LẬP HOẶC
                  CHO PHÉP THÀNH LẬP TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM TƯ THỤC ....(1).....
                                          _______________
                                           Phần thứ nhất
           SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP ………(1)…….
        1. Căn cứ pháp lý xây dựng đề án.
        2. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội hoặc quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và sư phạm trên địa bàn.
        3. Thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn hoặc lĩnh
vực.
        4. Thực trạng công tác giáo dục trên địa bàn hoặc lĩnh vực.
        5. Nhu cầu đào tạo.............................(2)....................................trên địa bàn và các tỉnh lân
cận hoặc lĩnh vực.
                                            Phần thứ hai
                         MỤC TIÊU ĐÀO TẠO, CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CÁC ĐIỀU KIỆN
                          BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA ................(1)…………….
        I. THÔNG TIN CHUNG VỀ .......(1)…... ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH
LẬP
        1. Tên trường cao đẳng sư phạm:.................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):...............................................................
        2. Địa chỉ trụ sở chính:...................................................................................(3)...........
        3. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):...................................................
        4. Số điện thoại:..........................................Fax:...............................................................
        5. Website:............................................. Email:...............................................................
        6. Họ và tên người dự kiến làm hiệu trưởng trường cao đẳng sư phạm:.........................
        (Có sơ yếu lý lịch kèm theo)
        7. Chức năng, nhiệm vụ của trường cao đẳng sư phạm:.................................................
        II. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
        III. DỰ KIẾN QUY MÔ
        1. Dự kiến quy mô tuyển sinh
   TT           Tên ngành           Thời gian đào            Dự kiến quy mô tuyển sinh
                                         tạo          20..      20..      20..     20..      20..
   1
        …
               TỔNG CỘNG
        2. Dự kiến quy mô đào tạo
   TT            Tên ngành            Thời gian đào             Dự kiến quy mô đào tạo
                                           tạo          20..     20..     20..      20..     20..

   1
        …
                TỔNG CỘNG
        IV. CƠ CẤU TỔ CHỨC
        1. Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng sư phạm...........................................................
        2. Nhiệm   vụ,  quyền  hạn   của hiệu  trưởng,  phó   hiệu  trưởng  trường  cao  đẳng   sư
phạm: ...............
        3. Nhiệm   vụ,  quyền   hạn   và  cơ  cấu  tổ  chức   của   các đơn   vị,  tổ chức   thuộc
trường: ......................
        V. ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
        1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo
        - Diện tích đất sử dụng:
        + Đất xây dựng:...........................................................................................................
        + Đất lưu không:....................................................................................................
        - Diện tích xây dựng:
        + Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành..................................................
        + Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà ăn, y tế...............................................
        + Các hạng mục khác...
        - Danh mục thiết bị, dụng cụ, phương tiện đào tạo (tên, số lượng, năm sản xuất...).
        2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
        a) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư phạm của đội ngũ giảng viên theo từng
ngành.
        b) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo của đội ngũ cán bộ quản lý.
        3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành
        4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề án
        a) Nguồn vốn: Ghi rõ từng nguồn vốn thành lập trường và số vốn tương ứng với từng nguồn.
        b) Kế hoạch sử dụng vốn.............................................................................................
        [...]) ……………………………………………………………………………………………
                                           Phần thứ ba
                            KẾ HOẠCH, TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        1. Kế hoạch và tiến độ xây dựng cơ sở vật chất.
        2. Kế hoạch và tiến độ mua sắm thiết bị.
        3. Kế hoạch và tiến độ tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý.
        4. Kế hoạch và tiến độ phát triển chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy.
        5. Kế hoạch và tiến độ sử dụng nguồn vốn thực hiện đề án.
                                              Phần thứ tư
                                        HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
        1. Về kinh tế.
        2. Về xã hội, môi trường.
        3. Tính bền vững của đề án.
                      (5)                                              (4)

       (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)                 (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Tên trường cao đẳng sư phạm.
        (2) Ghi rõ “ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng”.
        (3) Địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của trường (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn,
quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (4) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập
hoặc cho phép thành lập trường. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.
        (5) Phê duyệt của người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp của cơ quan, tổ chức
đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường (nếu có).

        Mẫu số 03. Biên bản về thành viên sáng lập và góp vốn thành lập trường cao đẳng sư
phạm tư thục
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     ______________________
                                            BIÊN BẢN
                     Về thành viên sáng lập và góp vốn thành lập …..(1)…..
                                         ______________
        I. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM TƯ THỤC GÓP VỐN
THÀNH LẬP
        1. Tên trường cao đẳng sư phạm:......................................(1) .................................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ……………………………………………
        2. Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………………………………
        3. Số điện thoại:................................................Fax: ………………………………………
        Website:...............................................Email:..................................................................
        II. DANH SÁCH THÀNH VIÊN SÁNG LẬP VÀ GÓP VỐN THÀNH LẬP TRƯỜNG CAO
ĐẲNG SƯ PHẠM TƯ THỤC
   TT        Họ và tên      Ngày tháng năm     CMND/CCCD          Số vốn góp (2)   Ghi chú (3)
                                 sinh
   1
   2
   ….
         Tổng cộng:
        Các tài liệu minh chứng kèm theo bao gồm:...............................................(4).................
        III. DỰ KIẾN CHỦ TỊCH VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ CỦA TRƯỜNG
        1. Dự kiến Chủ tịch Hội đồng quản trị:........................................................................
        2. Dự kiến thành viên Hội đồng quản trị:..........................................................................
        Các thành viên có vốn góp thống nhất cử ………………………….. đại diện đứng tên thành
lập trường ………………………………………(1).......................................
        Các nội dung trên đã được các thành viên đọc và nhất trí thông qua.
        Biên bản được lập thành.....................(5).................
                                               ........, ngày........tháng........năm......
                                                 (Tất cả các thành viên ký ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Tên trường cao đẳng sư phạm tư thục dự kiến thành lập.
        (2) Số vốn góp được quy đổi ra Việt Nam đồng.
        (3) Ghi rõ số vốn, hình thức đã góp; số vốn, hình thức cam kết sẽ góp.
        (4) Các tài liệu minh chứng về việc góp vốn.
        (5) Mỗi người góp vốn giữ 01 bản.

        Mẫu số 04. Tờ trình đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào
tạo giáo viên trình độ cao đẳng/Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng
               ….(1)….                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)….                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                                    ______________________
              Số: …../….                               ……., ngày … tháng … năm ……
               V/v …….
                               Kính gửi:......................(3).....................
        1. Tên trường cao đẳng sư phạm đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp/Tên trường cao
đẳng đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ
cao đẳng: ...................................................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..............................................................
        2. Địa chỉ trụ sở chính:..............................................................(4).................................
        - Số điện thoại:..............................................., Fax: ...................................................
        - Website:................................................, Email:............................................................
        - Địa điểm đào tạo khác (nếu có):..................(4)............................................................
        3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư: [Tên loại
văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản],
        4. Nội dung đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
        a) Tại trụ sở chính:
  TT          Tên ngành đào tạo                 Mã ngành            Quy mô tuyển          Ghi chú
                                                                       sinh/năm
       …
        b) Tại địa điểm đào tạo (nếu có):..............................................(4)..................................
        (Báo cáo theo từng địa điểm đào tạo)
  TT          Tên ngành đào tạo                 Mã ngành            Quy mô tuyển          Ghi chú
                                                                       sinh/năm
       ….
        5. .............(2).............cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật về giáo dục và quy định
của pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                                                         (5)
 - ……..;                                                            (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp ngành đào tạo giáo viên trình độ cao
đẳng.
        (3) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
ngành giáo dục mầm non trình độ cao đẳng.
        (4) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (5) Chức danh người đứng đầu cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp ngành đào
tạo giáo viên trình độ cao đẳng.

        Mẫu số 05. Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo Đề án thành lập trường cao đẳng
sư phạm
              ….(1)….                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)….                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                       ______________________
         Số: …../BC-….(3)….                              ……., ngày … tháng … năm ……
                                                BÁO CÁO
        Tình hình thực hiện cam kết theo Đề án thành lập trường cao đẳng sư phạm ...
                                           _________________
        I. THÔNG TIN VỀ TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
        1. Tên trường cao đẳng sư phạm:....................................................................................
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):...........................................................
        2. Địa chỉ trụ sở chính:......................................................................................................
        Địa điểm đào tạo (nếu có):...........................................................................................
        Số điện thoại: ………………………..……………………….. Fax: .....................................
        Website:................................................................. Email:..............................................
        3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập số:...............................................................
        Ngày, tháng, năm cấp:....................................................................................................
        4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):................................................
        5. Chức năng, nhiệm vụ:...................................................................................................
        6. Tổ chức bộ máy:......................................................................................................
        II. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CAM KẾT KHI THÀNH LẬP TRƯỜNG
        1. Đất đai, cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo:...................................................................
        2. Chương trình đào tạo; giáo trình và tài liệu giảng dạy:.................................................
        3. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý:.............................................................................
        4. Tài chính và tài sản:......................................................................................................
        III. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
        IV. KIẾN NGHỊ
 Nơi nhận:                                                          ….(3)….
 - Như trên;                                          (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
 - …………....;
 - Lưu: VT, ….
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan chủ quản (nếu có).
        (2) Ghi đúng tên trường cao đẳng sư phạm theo tên trong quyết định thành lập hoặc cho
phép thành lập.
        (3) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

        Mẫu số 06. Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập
trường cao đẳng vào trường đại học
              ….(1)….                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)….                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
             __________                                       ______________________
           Số: …../….-…..                                ……., ngày … tháng … năm ……
        V/v đề nghị ….(3)….
                                Kính gửi: ……………..(4).....................
        1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách:.........................
        2. Lý do, mục đích sáp nhập, chia, tách............................................................................
        Trường hợp sáp nhập, báo cáo các thông tin sau:
        3. Thông tin về cơ sở giáo dục sáp nhập
        a) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ nhất trước khi sáp nhập
        - Tên cơ sở giáo dục:..............................................................................................
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ..........................................
        - Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………(5).......................................
        - Số điện thoại:..................................................Fax: .......................................
        - Website (nếu có):............................................Email: …………………………………
        [...]) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ... trước khi sáp nhập: Báo cáo các thông tin như mục a
nêu trên.
        [...]) Thông tin về cơ sở giáo dục sau khi sáp nhập
        - Tên cơ sở giáo dục: .......................................................................................
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..............................................................
        - Địa chỉ trụ sở chính:........................................................(5)...........................................
        - Số điện thoại:..................................................Fax:........................................................
        - Website (nếu có):............................................Email:.....................................................
        - Chức năng, nhiệm vụ:.....................................................................................................
        Trường hợp chia, tách, báo cáo các thông tin sau:
        3. Thông tin về cơ sở giáo dục chia, tách
        a) Tên cơ sở giáo dục trước khi chia, tách:.......................................................................
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): .............................................
        - Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………(5)..........................................
        - Số điện thoại:……………………………………Fax:…………………..
        - Website (nếu có)………………………………..Email:…………………
        b) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ nhất sau khi chia, tách
        - Tên cơ sở giáo dục:……………………………………………………….
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):………………………….
        - Địa chỉ trụ sở chính:………………..……….(5)………………………….
        - Số điện thoại:……………………………………Fax:……………………..
        - Website (nếu có):…………………………….….Email:……………………

        - Chức năng, nhiệm vụ:………………………………………………………..
        c) Thông tin về cơ sở giáo dục thứ... sau khi chia, tách: Báo cáo các thông tin như mục b nêu
trên.
        (Kèm theo Đề án sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm)
        Đề nghị…………..(4)…………xem xét, quyết định.
  Nơi nhận:                                  QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (6)
  - ….                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
  - ……
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ sở
giáo dục không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Ghi rõ đề nghị chia hoặc tách hoặc sáp nhập.
        (4) Người có thẩm quyền chia, tách, sáp nhập.
        (5) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (6) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chia, tách,
sáp nhập. Trường hợp là cá nhân sở hữu trường không phải đóng dấu.

       Mẫu số 07. Đề án sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập trường cao
đẳng vào trường đại học
                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                 ________________________
                                 ……, ngày…… tháng… năm ….
                                          ĐỀ ÁN
                                         ……(1)…..
                                          _____
                                      Phần thứ nhất
                              THỰC TRẠNG CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
                              TRƯỚC KHI SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
       Trường hợp sáp nhập, báo cáo các thông tin sau:
       I. CƠ SỞ GIÁO DỤC TRƯỚC KHI SÁP NHẬP
       A. CƠ SỞ GIÁO DỤC THỨ NHẤT
       1. Thông tin chung
       - Tên cơ sở giáo dục:………………………………………………………..
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
       - Thuộc:……………………………………………………………………..
       - Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………(2)…………………
       - Số điện thoại:……………………………...Fax:………………………….
       - Website (nếu có):…………………………….Email:…………………….
       - Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số…../QĐ-……ngày, tháng, năm ban
hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
       - Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
       - Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan
cấp].
       - Chức năng, nhiệm vụ:………………………………………………….
       2. Khái quát quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục
       3. Tổ chức bộ máy (số lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động)
       4. Kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục (từ khi được phép hoạt động đến trước khi sáp
nhập)
       5. Số lượng người học tại cơ sở giáo dục (báo cáo theo từng ngành, nghề và trình độ đào
tạo)
       6. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản
       [...]. CƠ SỞ GIÁO DỤC THỨ... (Báo cáo thông tin của từng cơ sở trước khi sáp nhập như tại
Phần A nêu trên)
       Trường hợp chia, tách, báo cáo các thông tin sau:
       I. CƠ SỞ GIÁO DỤC TRƯỚC KHI CHIA, TÁCH
       1. Thông tin chung
       - Tên cơ sở giáo dục:…………………………………………………….
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):……………………….

        - Thuộc:………………………………………………………………….
        - Địa chỉ trụ sở chính:…………………………(2)……………………..
        - Số điện thoại:………………………..Fax:…………………………….
        - Website (nếu có): …………………….Email:…………………………
        - Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số……./QĐ-………ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        - Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        - Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan
cấp].
        - Chức năng, nhiệm vụ:……………………………………………………
        2. Khái quát quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục
        3. Tổ chức bộ máy (số lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động)
        4. Kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục (từ khi được phép hoạt động đến trước khi chia,
tách)
        5. Số lượng người học tại cơ sở giáo dục (báo cáo theo từng ngành, nghề và chương trình
đào tạo)
        6. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản
        II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
        1. Ưu điểm, thuận lợi
        2. Hạn chế, khó khăn, vướng mắc
                                           Phần thứ hai
                                  PHƯƠNG ÁN SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        I. SỰ CẦN THIẾT, CƠ SỞ PHÁP LÝ VÀ NGUYÊN TẮC SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH,
        1. Sự cần thiết
        2. Cơ sở pháp lý
        3. Nguyên tắc sáp nhập, chia, tách
        II. PHƯƠNG ÁN SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        1. Phạm vi, đối tượng sáp nhập, chia, tách
        2. Phương án sáp nhập, chia, tách
        a) Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động
trong từng cơ sở giáo dục.
        b) Phương án xử lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất, thiết bị, đất đai.
        c) Phương án bảo đảm quyền lợi của người học.
        d) Phương án đối với các nội dung không thuộc phạm vi, đối tượng sáp nhập, chia, tách.
        3. Kế hoạch, thời gian dự kiến, lộ trình thực hiện việc sáp nhập, chia, tách.
        4. Thủ tục và thời gian chuyển đổi tài sản, chuyển đổi vốn góp.
                                           Phần thứ ba
                     THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ GIÁO DỤC SAU KHI SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
                  (Báo cáo về từng cơ sở giáo dục sau khi sáp nhập, chia, tách)

     I. THÔNG TIN CHUNG
     1. Tên cơ sở giáo dục:………………………………………………………
     Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):……………………………
     2. Thuộc:……………………………………………………………………
     3. Địa chỉ trụ sở chính:……………………………….(2)………………….
     4. Số điện thoại:……………………………Fax:…………………………..
     Website (nếu có):……………………………..Email:……………………..
     5. Chức năng, nhiệm vụ:……………………………………………………
     6. Thông tin về người dự kiến làm hiệu trưởng cơ sở giáo dục:……………
     II. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
     III. DỰ KIẾN QUY MÔ
     1. Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT          Tên ngành        Thời gian đào         Dự kiến quy mô tuyển sinh
                                  tạo        20..     20..    20..    20..    20..
 1
     ….
           TỔNG CỘNG
     2. Dự kiến quy mô đào tạo
TT           Tên ngành        Thời gian đào          Dự kiến quy mô đào tạo
                                   tạo        20..    20..    20..     20..    20..
 1
     ….
            TỔNG CỘNG
     IV. CƠ CẤU TỔ CHỨC
     1. Cơ cấu tổ chức của cơ sở giáo dục sau khi sáp nhập, chia, tách.
     2. Nhiệm vụ, quyền hạn của hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của cơ sở giáo dục.
     3. Nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị, tổ chức thuộc cơ sở giáo dục.
     V. ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
     1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo
     2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
     3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành
     4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề án
     [...])………………………………………………………………………
                                   Phần thứ tư
                                TỔ CHỨC THỰC HIỆN
     I. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN (3)
     II. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN (4)
                                   Phần thứ năm
                             HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
     1. Về kinh tế.
     2. Về xã hội, môi trường.
     3. Tính bền vững của đề án.

                       (6)                                                (5)
        (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)                  (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Ghi [sáp nhập, chia, tách] + [tên cơ sở giáo dục đề nghị sáp nhập, chia, tách].
        (2) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (3) Nêu rõ tiến độ, thời gian tổ chức thực hiện đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục
        (4) Quy định rõ trách nhiệm tổ chức thực hiện đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục của
các cơ quan, đơn vị có liên quan.
        (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập,
chia, tách cơ sở giáo dục. Trường hợp là cá nhân sở hữu cơ sở giáo dục thì không phải đóng dấu.
        (6) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).

       Mẫu số 08. Tờ trình đề nghị giải thể trường cao đẳng sư phạm
               …..(1)……                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)…..                            Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                ______                                    ______________________
            Số: ……/…..-……                            ……, ngày… tháng… năm …..
        V/v đề nghị …..(3)……..
                                Kính gửi:…….….(4)…………
       Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể trường cao đẳng sư phạm:
………………………………………………………..
       Đề nghị giải thể………[tên trường cao đẳng sư phạm] như sau:
       1. Thông tin về trường cao đẳng sư phạm đề nghị giải thể:
       a) Tên trường:…………………………………………………………….
       Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
       b) Thuộc:…………………………………………………………………..
       c) Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………………………….
       d) Địa điểm đào tạo (nếu có):………………………………………………..
       đ) Số điện thoại:………………………….Fax:……………………………
       Website:…………………………………Email:…………………………..
       e) Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số…../QĐ-….. ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
       g) Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số.../QĐ-... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
       2. Lý do giải thể trường cao đẳng sư phạm:……………………………..
       3. Phương án giải thể trường cao đẳng sư phạm:
       a) Phương án giải quyết tài sản.
       b) Phương án bảo đảm quyền lợi của người học.
       c) Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động.
       d) Thực hiện nghĩa vụ về tài chính.
       […])………………………………………………………………………..
       Đề nghị…..…….…(4)……….….xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                                        (5)
 - ….                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - …….
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể trường cao
đẳng sư phạm.
       (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể trường cao đẳng sư phạm. Trường hợp là cá nhân
sở hữu trường không ghi nội dung ở mục này.
       (3) Ghi rõ đề nghị giải thể [tên trường cao đẳng sư phạm].
       (4) Người có thẩm quyền giải thể trường cao đẳng sư phạm.
       (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể

trường cao đẳng sư phạm. Trường hợp là cá nhân sở hữu trường không phải đóng dấu.

       Mẫu số 09. Đề án giải thể trường cao đẳng sư phạm
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  ________________________
                             ……, ngày..... tháng..... năm ....
                                           ĐỀ ÁN
                                        GIẢI THỂ…………
                                        ____________
                                       Phần thứ nhất
                             THỰC TRẠNG TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
       I. THÔNG TIN CHUNG
       1. Tên trường:……………………………………………………………
       Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………
       2. Thuộc:…………………………………………………………………
       3. Địa chỉ trụ sở chính:…………………………….…(1)………………..
       4. Địa điểm đào tạo (nếu có):………………….(1)………………………
       5. Số điện thoại:………………………., Fax:……………………………
       6. Website:……………………………...Email:………………………….
       7. Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số.../QĐ-... ngày, tháng, năm ban
hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
       8. Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số.../QĐ-... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
       9. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp: [số hiệu, ngày, tháng, năm
cấp, cơ quan cấp].
       10. Giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp (nếu có): [số hiệu,
ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp].
       11. Chức năng, nhiệm vụ:…………………………………………………
       II. THỰC TRẠNG TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
       1. Cơ cấu tổ chức.
       2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý:
       a) Số lượng, chất lượng (trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư phạm) của đội ngũ nhà giáo.
       b) Số lượng, chất lượng của đội ngũ cán bộ quản lý.
       3. Kết quả đào tạo trong 03 năm gần nhất (báo cáo theo từng ngành đào tạo).
       4. Ngành, số lượng sinh viên đang đào tạo (báo cáo theo từng ngành đào tạo).
       5. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo, tài chính, tài sản
       6. ……………………………………………………………………………….
       III. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ CHUNG
       1. Ưu điểm, thuận lợi
       2. Hạn chế, khó khăn, vướng mắc
                                        Phần thứ hai
                                  PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ………………

       I. LÝ DO GIẢI THỂ
       II. PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ
       1. Phương án giải quyết tài sản.
       2. Phương án bảo đảm quyền lợi của người học.
       3. Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động.
       4. Thực hiện nghĩa vụ về tài chính.
       […]………………………………………………………………………..
                                         Phần thứ ba
                                    TỔ CHỨC THỰC HIỆN
       I. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN (2)
       II. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN GIẢI THỂ CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN
QUAN (3)
                      (5)                                           (4)
       (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)             (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
       Ghi chú:
       (1) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
       (2) Nêu rõ tiến độ, thời gian thực hiện đề án giải thể.
       (3) Quy định rõ trách nhiệm tổ chức thực hiện đề án giải thể của các cơ quan, đơn vị có liên
quan.
       (4) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể.
Trường hợp là cá nhân sở hữu trường không phải đóng dấu.
       (5) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp.

        Mẫu số 10. Quyết định của cơ quan có thẩm quyền¹
              …..(1)…..                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                ______                              Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                      _______________________
            Số: …../QĐ-…..                            …., ngày… tháng… năm…..
                                          QUYẾT ĐỊNH
                                     Về việc………………..
                                         ___________
                                  THẨM QUYỀN BAN HÀNH……(2)……
        Căn cứ………………………………….(3)..................................................;
        Căn cứ......................................................................................................;
        Theo đề nghị của………………………………………………………………
                                        QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1. ………………………………..(5)…………………………….
        Điều… …………………………………………………………………
        Điều... Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày…………………………
        Điều… ………………………………………………………………….
 Nơi nhận:                                     QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - Như Điều …;                                      (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ………;
 - Lưu: VT, (5)A.xx(6).
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan có thẩm quyền ra quyết định.
        (2) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
        (3) Nêu các căn cứ để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định; các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến
vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định).
        (4) Nội dung quyết định (trường hợp đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng phải nêu rõ lý do đình chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo
đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong trường;
trường hợp sáp nhập, chia, tách phái nêu rõ phương án giải quyết các vấn đề tài chính, tài sản và
biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên trong
trường; trường hợp giải thể phải nêu rõ lý do giải thể, phương án giải quyết các vấn đề về tài chính,
tài sản và biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân
viên trong trường).
        (5) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
        (6) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
        __________________
        1 Quyết định thành lập/cho phép thành lập trường cao đẳng sư phạm; đình chỉ hoạt động giáo
dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng; thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng;
sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng sư phạm; sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học; giải
thể trường cao đẳng sư phạm.

       Mẫu số 11. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng
                ….(1)…                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                 _____                             Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                     _______________________
       Số: …..(2)../GCN-..(3)..                    ……..., ngày … tháng… năm…….
                                          GIẤY CHỨNG NHẬN
                                             ………(4)………
                                             __________
                                  .….(5)…..CHỨNG NHẬN:
       1. Tên cơ sở (ghi bằng chữ in hoa):………………………………………..
       Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
       Thuộc:……………………………………………………………………..
       Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………..(6)………………..
       Điện thoại:……………………………….Fax:…………………………….
       Website:………………………………..…Email:…………………………
       Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo khác (nếu có):…………………………
       Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư: [Tên loại
văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
       Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan
ban hành, trích yếu của từng quyết định].
       2. Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
       a) Tại trụ sở chính:
  TT         Tên ngành đào tạo            Mã ngành        Quy mô tuyển sinh/năm   Ghi chú
       b) Tại địa điểm đào tạo (nếu có):
       (Chi tiết theo từng địa điểm đào tạo)
  TT         Tên ngành đào tạo            Mã ngành        Quy mô tuyển sinh/năm   Ghi chú
       3. Giấy chứng nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký.
                                             QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
       Ghi chú:
       (1) Bộ Giáo dục và Đào tạo.
       (2) Số giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp được lập liên tục theo thứ
tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12.
       (3) Tên viết tắt của cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
       (4) Ghi rõ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành
đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng hoặc Giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng.
       (5) Người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp viết
bằng chữ in hoa, kiểu chữ đậm.
       (6) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.

                                         Phụ lục III
                                   MẪU VĂN BẢN VỀ CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC,
                                    PHÂN HIỆU CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
                                   (Kèm theo Nghị định số 125/2024/NĐ-CP
                                  ngày 05 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ)
                                               _____________
                I. MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP/CHO PHÉP THÀNH LẬP, CHO PHÉP HOẠT ĐỘNG GIÁO
DỤC, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH, GIẢI THỂ
   Mẫu số 01    Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường
                đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
   Mẫu số 02    Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo
                dục đại học
   Mẫu số 03    Biên bản của các nhà đầu tư góp vốn thành lập trường đại học tư thục
   Mẫu số 04    Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân hiệu của
                cơ sở giáo dục đại học
   Mẫu số 05    Tờ trình đề nghị cho phép trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
                hoạt động đào tạo
   Mẫu số 06    Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo đề án thành lập trường đại học, phân hiệu
                của cơ sở giáo dục đại học
   Mẫu số 07    Báo cáo thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo
   Mẫu số 08    Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học
   Mẫu số 09    Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học
   Mẫu số 10    Tờ trình đề nghị giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại
                học
   Mẫu số 11    Đề án giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
   Mẫu số 12    Tờ trình đề nghị công nhận đại học vùng, đại học quốc gia
II. MẪU QUYẾT ĐỊNH CỦA CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN
   Mẫu số 13    Quyết định của cơ quan có thẩm quyền

      Mẫu số 01. Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập
trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
             …..(1)….                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             …..(2)…..                        Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
             _______                            ________________________
         Số: …../…..-…..                        …., ngày… tháng… năm…..
      V/v đề nghị …….(3)…….
                           Kính gửi:………………(4)……………
      1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường đại
học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học:………………
      2. Lý do đề nghị thành lập, cho phép thành lập: ..………….(3)…………..
      3. Thông tin về ………….(3)………đề nghị thành lập, cho phép thành lập:
      Trường hợp thành lập trường đại học, báo cáo các thông tin sau:
      - Tên trường đại học:…………………………………………………………
      - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):……………………………
      - Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………….(5)…………………
      - Tên phân hiệu (nếu có):……………………………………………………..
      - Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo (nếu có):…………………(6)………….
      - Số điện thoại:…………………………………Fax:.......................................
      - Website (nếu có):..............................................Email:………………………
      - Mục tiêu:…………………………………………..(7)………………………
      - Chức năng, nhiệm vụ của trường đại học:……………………………………
      - Dự kiến ngành, lĩnh vực đào tạo:…………………………………………….
      - Dự kiến đối tượng tuyển sinh và quy mô đào tạo:……………………………
      Trường hợp thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học, báo cáo các thông tin sau:
      - Tên cơ sở giáo dục đại học: ………………………(3)……………………
      - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
      - Địa chỉ trụ sở chính:………………………………………. (8)……………
      - Tên phân hiệu:……………………………………………………………..
      - Địa chỉ phân hiệu:…………………………………………..(9)…………..
      - Số điện thoại của phân hiệu:………………………………Fax:………….
      - Website của phân hiệu (nếu có):…………………………..Email:………..
      - Chức năng, nhiệm vụ:………………………………………………………
      - Dự kiến ngành, lĩnh vực đào tạo:……………………………………………
      - Dự kiến đối tượng tuyển sinh và quy mô đào tạo:…………………………..
      (Trong trường hợp thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở các cơ sở giáo
dục, cơ sở đào tạo đang hoạt động hợp pháp thì nêu rõ thông tin của cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo
đó).
      (Kèm theo Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập……………………..)
      4. Các tài liệu, minh chứng kèm theo:…………………………………….
      Đề nghị…………………(4)…………………xem xét, quyết định.

 Nơi nhận:                                  QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (10)
 - ….                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - …….
        Ghi chú:
        (1) Đối với đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập trường đại học: Tên
cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường
đại học.
        Đối với đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập phân hiệu: Tên cơ quan
chủ quản đối với cơ sở giáo dục đại học.
        (2) Đối với đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập đại học: Tên cơ quan,
tổ chức đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập trường đại học. Trường hợp là
cá nhân không ghi nội dung ở mục này.
        Đối với đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập phân hiệu: Tên cơ sở
giáo dục đại học.
        (3) Tên trường đại học; tên phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học.
        (4) Người có thẩm quyền phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập trường đại
học; phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học.
        (5) Địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của trường đại học (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị
trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (6) Địa điểm dự kiến đặt phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo (nếu có) của trường đại học đề
nghị thành lập, cho phép thành lập (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành
phố).
        (7) Cần ghi rõ nếu thành lập trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.
        (8) Địa điểm trụ sở chính của trường đại học (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn,
quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (9) Địa điểm dự kiến đặt phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học (số nhà, đường/phố,
xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (10) Đối với đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập trường đại học:
Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt chủ trương
thành lập, cho phép thành lập trường đại học. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.
        Đối với đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập phân hiệu: Chức vụ,
chức danh người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học.

       Mẫu số 02. Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân hiệu của cơ
sở giáo dục đại học
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        ________________________
                               ......, ngày….. tháng..... năm....
                                             ĐỀ ÁN
                            THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP……(1)……
                                           _________
                                         Phần thứ nhất
                    SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP…….(1)…..
       1. Căn cứ pháp lý xây dựng đề án.
       2. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội hoặc quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và sư phạm trên địa bàn.
       3. Thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn hoặc lĩnh
vực.
       4. Thực trạng công tác giáo dục đại học trên địa bàn hoặc lĩnh vực.
       5. Nhu cầu đào tạo…………………..(2)………………….trên địa bàn hoặc lĩnh vực và các tỉnh
lân cận.
       6. Quá trình hình thành và phát triển (đối với trường hợp thành lập trên cơ sở giáo dục hiện
co):
       a) Sơ lược quá trình hình thành và phát triển.
       b) Về cơ sở vật chất.
       c) Về thiết bị đào tạo.
       d) Về đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý.
       đ) Về chương trình, giáo trình đào tạo.
       e) Về kinh phí hoạt động.
       7. Thông tin chung của cơ sở giáo dục đại học đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập
phân hiệu (đối với trường hợp đề nghị thành lập phân hiệu)
       - Tên cơ sở giáo dục đại học:……………………………………………..
       Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
       - Thuộc:…………………………………………………………………….
       - Địa chỉ trụ sở chính:………………………………………………………
       - Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo (nếu có):……………………………
       - Số điện thoại:……………………………Fax:…………………………..
       Website:………………………………….Email:........................................
       - Quyết định cho phép cơ sở giáo dục đại học hoạt động đào tạo: [số hiệu, ngày, tháng, năm
cấp, cơ quan cấp].
       - Kết quả tuyển sinh, đào tạo trong 05 năm gần nhất:………………………….
       (Trong trường hợp thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở các cơ sở giáo
dục, cơ sở đào tạo đang hoạt động hợp pháp thì nêu rõ thông tin của cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo
đó).
                                          Phần thứ hai

               MỤC TIÊU ĐÀO TẠO, CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CÁC ĐIỀU KIỆN
                    BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA ……….(1)…………
      I. THÔNG TIN CHUNG VỀ ………..(1)……… ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP
THÀNH LẬP
      1. Tên trường đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học:………………
      Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):……………………………
      2. Thuộc:……………………………………………………………………
      3. Địa chỉ trụ sở chính:………………………….….… (3)………………….
      4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):…………………….
      5. Số điện thoại:……………………………..Fax:……………………………
      Website:………………………………….Email:…………………………….
      6. Họ và tên người dự kiến làm hiệu trưởng trường đại học/người đứng đầu phân hiệu:
………………………………. (Có sơ yếu lý lịch kèm theo)
      7. Chức năng, nhiệm vụ của trường đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học:
…………………………………………………………
      II. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
      …………………………………………………………………………
      III. CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ
      …………………………………………………………………………
      IV. NỘI DUNG, CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
      …………………………………………………………………………
      V. NGÀNH, NGHỀ, QUY MÔ ĐÀO TẠO
      1. Ngành, nghề đào tạo:…………………………………………………
      2. Dự kiến quy mô tuyển sinh
  TT         Tên ngành      Thời gian đào         Dự kiến quy mô tuyển sinh
                                 tạo        20..    20..    20..   20..    20..
  1
      …
            TỔNG CỘNG
      3. Dự kiến quy mô đào tạo
  TT          Tên ngành       Thời gian đào         Dự kiến quy mô đào tạo
                                   tạo       20..    20..    20..    20..   20..
  1
       …
             TỔNG CỘNG
      VI. CƠ CẤU TỔ CHỨC
      1. Cơ cấu tổ chức của trường đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học và các đơn vị, tổ
chức trực thuộc.
      2. Nhiệm vụ, quyền hạn của hiệu trưởng, phó hiệu trưởng trường/người đứng đầu, cấp phó
của người đứng đầu phân hiệu.
      3. Nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị, tổ chức thuộc trường/phân hiệu.
      VII. ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA TRƯỜNG/ PHÂN HIỆU
      1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo
      - Diện tích đất xây dựng trường/phân hiệu:
      - Diện tích xây dựng:

        + Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành……………………..
        + Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà ăn, y tế………………..
        + Các hạng mục khác:………………………………………………………
        - Danh mục thiết bị, dụng cụ, phương tiện đào tạo theo từng ngành, nghề (tên, số lượng,
năm sản xuất...).
        2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
        a) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư phạm của đội ngũ giảng viên theo từng
ngành, nghề.
        b) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo của đội ngũ cán bộ quản lý.
        3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành, nghề
        4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề án
        a) Nguồn vốn: Ghi rõ từng nguồn vốn thành lập trường/phân hiệu và số vốn tương ứng với
từng nguồn.
        b) Cam kết sử dụng nguồn vốn để đầu tư xây dựng và chi cho các hoạt động của trường đại
học/phân hiệu sau khi được thành lập, cho phép thành lập
        [...])…………………………………………………………………………...
                                          Phần thứ ba
                            KẾ HOẠCH, TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        1. Kế hoạch và tiến độ thực hiện đề án thành lập trường/phân hiệu (xây dựng cơ sở vật chất;
mua sắm trang thiết bị đào tạo; tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý; phát triển
nội dung, chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy; sử dụng nguồn vốn thực hiện đề án).
        2. Kế hoạch xây dựng và phát triển trường/phân hiệu qua từng giai đoạn.
                                               Phần thứ tư
                                         HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
        1. Về kinh tế.
        2. Về xã hội, môi trường.
        3. Tính bền vững của đề án.
                       (5)                                            (4)
        (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Tên trường đại học/phân hiệu.
        (2) Ghi rõ ngành, nghề dự định đào tạo.
        (3) Địa  điểm  dự  kiến đặt   trụ sở chính của  trường/phân  hiệu  (số nhà,  đường/phố,
xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
        (4) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập
hoặc cho phép thành lập trường/phân hiệu. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.
        (5) Phê duyệt của người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có) của cơ quan,
tổ chức đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường/phân hiệu.

      Mẫu số 03. Biên bản của các nhà đầu tư góp vốn thành lập trường đại học tư thục
                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                             _________________________
                                      BIÊN BẢN
               Về thành viên sáng lập và góp vốn thành lập ....(1)…….
                                   _____________
      I. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC
      1. Tên trường:……………………………………………………………..
      Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
      2. Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………………………….
      3. Số điện thoại: ……………………..…….Fax:…………………………
      Website:…………………………………….Email:………………………
      II. THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
  TT        Họ Và tên     Ngày tháng năm   CMND/ CCCD     Số vốn góp (2)  Ghi chú (3)
                               sinh
  1
  …
       Tổng cộng:
      Các tài liệu minh chứng kèm theo bao gồm:…………….(4)………………..
      III. DỰ KIẾN THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG TRƯỜNG VÀ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG TRƯỜNG
      1. Dự kiến Chủ tịch………………………………………………….
      2. Dự kiến thành viên Hội đồng trường………………………………
      3. Các nhà đầu tư thống nhất cử ……..……..(5) ……………..đại diện đứng tên thành lập
trường……………………………………..
      Các  nội dung trên đã  được các  thành viên đọc và  nhất  trí, biên bản được lập
thành……………(6)………………………….
                                                                 …, ngày ….. tháng …. năm …
                                                          (Tất cả các thành viên ký ghi rõ họ tên)
      Ghi chú:
      (1) Tên trường đại học dự định góp vốn thành lập.
      (2) Số vốn góp được quy đổi ra Việt Nam đồng.
      (3) Ghi rõ số vốn, hình thức đã góp; số vốn, hình thức cam kết sẽ góp.
      (4) Các tài liệu minh chứng về việc góp vốn.
      (5) Ghi rõ họ tên, chức vụ dự kiến của người được cử làm đại diện đứng tên thành lập
trường.
      (6) Mỗi người góp vốn giữ 01 bản.

       Mẫu số 04. Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân
hiệu của cơ sở giáo dục đại học
                …(1)….                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                …(2)….                        Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                _____                           _______________________
           Số: :…../…..-…..                   …….., ngày … tháng… năm …..
       V/v đề nghị ……..(3)……..
                               Kính gửi:……….(4)………..
       1. Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường
đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học:………………..
       2. Thông tin về ………….(3)………đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập:
       Trường hợp thành lập trường đại học, báo cáo các thông tin sau:
       - Tên trường đại học:………………………………………………..
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):………………………
       - Địa chỉ trụ sở chính:………………………………..(5)………………
       - Tên phân hiệu (nếu có):………………………………………………..
       - Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo (nếu có):……………..(6)………..
       - Số điện thoại:..............................................................Fax:……………..
       - Website (nếu có):…………………………………..Email:…………..
       - Mục tiêu:………………………………(7)…………………………….
       - Chức năng, nhiệm vụ của trường đại học:………………………………
       - Dự kiến ngành, lĩnh vực đào tạo:………………………………………..
       - Dự kiến đối tượng tuyển sinh và quy mô đào tạo:………………………
       Trường hợp thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học, báo cáo các thông tin sau:
       - Tên cơ sở giáo dục đại học:…………………………..(3)………………
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………
       - Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………(8)………….…..
       - Tên phân hiệu đề nghị thành lập:……………………………………….
       - Địa chỉ phân hiệu:……………………………………(9)………………
       - Số điện thoại của phân hiệu:……………………Fax:…………….…….
       - Website của phân hiệu (nếu có):……………….Email:…………………
       - Mục tiêu:…………………………………………………………………
       - Chức năng, nhiệm vụ:……………………………………………………
       - Dự kiến ngành, lĩnh vực đào tạo:…………………………………………
       - Dự kiến đối tượng tuyển sinh và quy mô đào tạo:………………………..
       3. Văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học/phân
hiệu của cơ sở giáo dục đại học:………………………………..
       4. Các tài liệu, minh chứng kèm theo:……………………………
       Đề nghị………………….(4)………………xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (10)
 - ….                                      (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

 - ……
       Ghi chú:
       (1) Đối với đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học: Tên cơ quan quản lý
cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học.
       Đối với đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu: Tên cơ quan chủ quản của cơ
SỞ: giáo dục đại học.
       (2) Đối với đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đợi học: Tên cơ quan, tổ chức
đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học. Trường hợp là cá nhân không ghi nội
dung ở mục này.
       Đối với đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu: Tên cơ sở giáo dục đại học.
       (3) Tên trường đại học; tên phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học.
       (4) Người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân hiệu của
cơ sở giáo dục đại học.
       (5) Địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của trường đại học (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị
trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
       (6) Địa điểm dự kiến đặt phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo (nếu có) của cơ sở giáo dục đại
học đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện,
tỉnh/thành phố).
       (7) Cần ghi rõ nêu thành lập trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.
       (8) Địa điểm trụ sở chính của trường đại học (số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn,
quận/huyện, tỉnh/thành phố).
       (9) Địa điểm dự kiến đặt phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học (số nhà, đường/phố,
xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố).
       (10) Đối với đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học: Quyền hạn, chức vụ
của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường
đại học. Trường hợp là cá nhân không phải đóng dấu.
       Đối với đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiệu: Chức vụ, chức danh người
đứng đầu cơ sở giáo dục đại học.

        Mẫu số 05. Tờ trình đề nghị cho phép trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại học hoạt động đào tạo
            .....(1)......               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           ....(2)....                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                _____                            _________________________
        Số:...../........- ...         ......, ngày... tháng... năm.................
        V/v đề nghị..........
                             Kính gửi:………………..(3)………………
        1. Tên trường/phân hiệu đăng ký hoạt động đào tạo:………….(2)………..
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………….
        2. Địa chỉ trụ sở chính:……………………………(4)……………………..
        - Số điện thoại:……………………………., Fax:…………………………..
        - Website:…………….…………………., Email:…………………………..
        - Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo khác (nếu có):…………(4)…………..
        3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư: [Tên loại
văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        4. Nội dung đăng ký hoạt động đào tạo
        a) Tại trụ sở chính
  TT         Tên ngành, nghề đào tạo          Mã ngành, nghề        Quy mô tuyển     Ghi chú
                                                                      sinh/năm
   …  …
        b) Tại phân hiệu, địa điểm đào tạo (nếu có):………………(4)…………
        (Báo cáo theo từng phân hiệu, địa điểm đào tạo)
  TT          Tên ngành, nghề đào tạo          Mã ngành, nghề       Quy mô tuyển     Ghi chú
                                                                      sinh/năm
  …   ...
        5. ………...(2)……….cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật về giáo dục đại học và
quy định của pháp luật có liên quan.
 Nơi nhận:                                                           (5)
 - ….                                                 (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên trường/phân hiệu đăng ký hoạt động đào tạo.
        (3) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động đào tạo.
        (4) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (5) Chức danh người đứng đầu trường/phân hiệu đăng ký hoạt động đào tạo.

       Mẫu số 06. Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo đề án thành lập trường đại học,
phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
              …(1)…                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              …(2)…                            Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
              _____                              _______________________
        Số:…../BC-….(3)….                       …., ngày ….tháng…. năm….
                                        BÁO CÁO
                      Tình hình thực hiện cam kết theo Đề án………..
                                       _________
       I. THÔNG TIN VỀ TRƯỜNG ĐẠI HỌC/PHÂN HIỆU CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
       1. Tên trường/phân hiệu:…………………………………………………
       Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):………………………….
       2. Địa chỉ trụ sở chính:……………………………………………………
       Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):……………………………………..
       Số điện thoại:…………………………………….., Fax:…………………
       Website:………………………………………….., Email:……………….
       3. Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập:…………………………
       4. Cơ quan quản lý có thẩm quyền (nếu có):………………………………
       5. Chức năng, nhiệm vụ:…………………………………………………..
       6. Tổ chức bộ máy:…………………………………………………………
       II. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CAM KẾT KHI THÀNH LẬP TRƯỜNG/PHÂN HIỆU
       1. Đất đai, cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo:………………………………
       2. Chương trình đào tạo; giáo trình và tài liệu giảng dạy:…………………
       3. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý:……………………………………
       4. Tài chính và tài sản:……………………………………………………..
       [...]…………………………………………………………………………..
       III. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
       IV. KIẾN NGHỊ
 Nơi nhận:                                                    …(3)…
 - Như trên;                                      (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
 - ………..;
 - Lưu: VT,…..
       Ghi chú:
       (1) Tên cơ quan quản lý có thẩm quyền (nếu có).
       (2) Ghi đúng tên trường đại học hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học theo tên trong
quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập.
       (3) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

       Mẫu số 07. Báo cáo thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo
              …(1)…                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              …(2)…                           Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
              _____                                  ______________________
        Số:…../BC-….(3)….                     …., ngày …. tháng …. năm ….
                                       BÁO CÁO
                  Thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo
                                     ____________
       Trường/phân hiệu………báo cáo về các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, cụ thể như
sau:
       1. Chương trình đào tạo (Thuyết minh các chương trình đào tạo đã xây dựng và ban hành,
dự kiến mở ngành ngay sau khi có quyết định cho phép hoạt động đào tạo)
       - Thuyết minh về sự cần thiết về ngành đào tạo dự kiến mở.
       - Thuyết minh về cách tiếp cận xây dựng và thực hiện chương trình đào tạo.
       - Thuyết minh về chuẩn chương trình đào tạo của trường.
       2. Cơ sở vật chất, thiết bị (Thống kê cơ sở vật chất phục vụ đào tạo chung toàn trường, số
lượng và diện tích giảng đường, thư viện, phòng thí nghiệm, các loại máy móc thiết bị, giáo trình, tài
liệu, sách phục vụ hoạt động giáo dục đối với các chương trình đào tạo dự kiến tuyển sinh)
       a) Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo chung toàn trường (Phòng học, Giảng đường, Ký túc xá,
Sân vận động, Nhà thể thao đa năng, Thư viện,...)
Số TT  Phòng học, giảng đường, ký túc xá, Số lượng  Diện      Thiết bị chính                   Ghi chú
       sân vận động, nhà thể thao đa năng,        tích (m²) Tên thiết bị Số lượng
                     thư viện
  1
  ….
       b) Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo cho từng ngành đào tạo dự kiến mở:
       - Ngành:……
       + Phòng thí nghiệm, máy móc, thiết bị
Số TT   Tên phòng thí nghiệm,   Diện tích Danh mục trang thiết bị chính hỗ trợ thí Ghi chú
       xưởng, trạm trại, cơ sở     (m²)            nghiệm, thực hành
               thực hành                   Tên thiết bị Số lượng Phục vụ môn
                                                                học/ học phần
  1
  …
       + Giáo trình
Số TT Tên giáo trình Tên tác  Nhà xuất   Năm xuất   Số bản   Sử dụng cho môn                   Ghi chú
                       giả      bản         bản               học/ học phần
  1
  ….
       Tài liệu, sách chuyên khảo, tạp chí
Số TT    Tên sách   Tên tác giả/ Đơn Nhà xuất bản, số,  Số                     Sử dụng cho môn Ghi chú
       chuyên khảo/   vị xuất bản    tập, năm xuất bản bản     học/ học phần
          tạp chí
  1
  …
       - Ngành ... (thống kê tương tự như trên)
       3. Danh sách trích ngang cán bộ quản lý, giảng viên cơ hữu
       a) Danh sách trích ngang cán bộ quản lý

   TT    Họ và tên   Ngày   Chức vụ  Chức danh   Chuyên ngành Ngày hợp đồng   Loại
                     sinh            khoa học/   được đào tạo   tuyển dụng    hợp
                                      Trình độ                                đồng
   1
   …
       b) Danh sách trích ngang giảng viên cơ hữu
 Số TT  Họ và tên   Ngày    Chức danh     Chuyên      Năm, nơi    Ngày hợp    Loại
                    sinh  khoa học/ trình ngành được  tham gia   đồng tuyển   hợp
                               độ         đào tạo    giảng dạy      dụng      đồng
l. Ngành...
   1
  ...
2. Ngành ...
   1
  …
       4. Dự kiến chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh
       Thuyết minh về dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh trong vòng 5 năm đối với các chương trình đào
tạo dự kiến mở.
 Nơi nhận:                                                  …(1)…
 - Như trên;                                 (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
 - ……;
 - Lưu: VT,…..
       Ghi chú: (1) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

       Mẫu số 08. Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học
             ….(1)….                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             ….(2)….                        Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
              _____                                ________________________
         Số: …../…….-……..                       ……, ngày…tháng…năm……
       V/v đề nghị ……(3)…….
                             Kính gửi:…………(4)……………
       1. Thông tin về cơ quan, tổ chức đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học:
…………………………………………….
       2. Lý do, mục đích sáp nhập, chia, tách……………………………………….
       Trường hợp sáp nhập, báo cáo các thông tin sau:
       3. Thông tin về cơ sở giáo dục đại học sáp nhập
       a) Thông tin về cơ sở giáo dục đại học thứ nhất trước khi sáp nhập
       - Tên cơ sở giáo dục đại học:……………………………………………
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):………………………
       - Địa chỉ trụ sở chính:……………………..(5)…………………………
       - Số điện thoại:…………………….Fax:……………………………….
       - Website (nếu có):……………………Email:.........................................
       [...]) Thông tin về cơ sở giáo dục đại học thứ... trước khi sáp nhập: Báo cáo các thông tin như
mục a nêu trên.
       [...]) Thông tin về cơ sở giáo dục đại học sau khi sáp nhập
       - Tên cơ sở giáo dục đại học:……………………………………………
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):………………………
       - Địa chỉ trụ sở chính:……………………………….(5)………………...
       - Số điện thoại:………………………………….Fax:……………………
       - Website (nếu có):………………………………..Email:………………
       - Chức năng, nhiệm vụ:…………………………………………………..
       Trường hợp chia, tách, báo cáo các thông tin sau:
       3. Thông tin về cơ sở giáo dục đại học chia, tách
       a) Tên cơ sở giáo dục đại học trước khi chia, tách:……………………….
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………
       - Địa chỉ trụ sở chính:………………………………(5)…………………..
       - Số điện thoại:…………………………..Fax:…………………………….
       - Website (nếu có)……………………….Email:…………………………..
       b) Thông tin về cơ sở giáo dục đại học thứ nhất sau khi chia, tách
       - Tên cơ sở giáo dục đại học:………………………………………………..
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):…………………………..
       - Địa chỉ trụ sở chính:……………………………..(5)……………………..
       - Số điện thoại:……………………………Fax:…………………………….
       - Website (nếu có):………………………….Email:………………………..

        - Chức năng, nhiệm vụ:……………………………………………………...
        c) Thông tin về cơ sở giáo dục đại học thứ... sau khi chia, tách: Báo cáo các thông tin như
mục b nêu trên.
        (Kèm theo Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học)
        Đề nghị……..……(4)…………xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (6)
 - ….                                               (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ……
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập
cơ sở giáo dục đại học.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục đại học.
        (3) Ghi rõ đề nghị sáp nhập hoặc chia hoặc tách.
        (4) Người có thẩm quyền chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục đại học.
        (5) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (6) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức đề nghị chia, tách, sáp nhập
cơ sở giáo dục đại học.

        Mẫu số 09. Đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học
                                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        __________________
                                  …., ngày …. tháng ... năm ...
                                         ĐỀ ÁN………(1)……….
                                         Phần thứ nhất
                                        THỰC TRẠNG CỦA………
                                  TRƯỚC KHI SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        Trường hợp sáp nhập, báo cáo các thông tin sau:
        I. CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRƯỚC KHI SÁP NHẬP
        A. CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC THỨ NHẤT
        1. Thông tin chung
        - Tên cơ sở giáo dục đại học:…………………………………………….
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ………………………
        - Thuộc: …………………………………………………………………
        - Địa chỉ trụ sở chính: ……………………… (2) ………………………
        - Số điện thoại: ………………………Fax: ………………………
        - Website (nếu có): ………………………Email: ………………………
        - Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số…./QĐ-….ngày, tháng, năm ban
hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        - Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        - Quyết định cho phép hoạt động đào tạo (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan
cấp].
        - Chức năng, nhiệm vụ: ………………………………………………
        2. Khái quát quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục đại học.
        3. Tổ chức bộ máy (số lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động).
        4. Kết quả hoạt động đào tạo (từ khi được phép hoạt động đào tạo đến trước khi sáp nhập).
        5. Số lượng người học tại trường cơ sở giáo dục đại học (báo cáo theo từng ngành, nghề và
trình độ đào tạo).
        6. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản.
        [...]. CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC THỨ... (Báo cáo thông tin của từng trường trước khi sáp
nhập như tại Phần A nêu trên)
        Trường hợp chia, tách, báo cáo các thông tin sau:
        I. CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRƯỚC KHI CHIA, TÁCH
        1. Thông tin chung
        - Tên cơ sở giáo dục đại học: ………………………………………………
        - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ………………………
        - Thuộc: ………………………………………………………………………
        - Địa chỉ trụ sở chính: ……………………… (2) ………………………

        - Số điện thoại: ………………………Fax: …………………………….
        - Website (nếu có): ………………………Email: ………………………
        - Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số…../QĐ-……ngày, tháng, năm ban
hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        - Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số..../QĐ-.... ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        - Quyết định cho phép hoạt động đào tạo (nếu có): [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan
cấp].
        - Chức năng, nhiệm vụ: ………………………………………………
        2. Khái quát quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục đại học.
        3. Tổ chức bộ máy (số lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và người lao
động).
        4. Kết quả hoạt động đào tạo (từ khi được phép hoạt động đào tạo đến trước khi chia, tách).
        5. Số lượng người học tại cơ sở giáo dục đại học (báo cáo theo từng ngành, nghề và chương
trình đào tạo).
        6. Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, tài chính, tài sản.
        II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
        1. Ưu điểm, thuận lợi
        2. Hạn chế, khó khăn, vướng mắc
                                            Phần thứ hai
                                   PHƯƠNG ÁN SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        I. SỰ CẦN THIẾT, CƠ SỞ PHÁP LÝ VÀ NGUYÊN TẮC SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        1. Sự cần thiết
        2. Cơ sở pháp lý
        3. Nguyên tắc sáp nhập, chia, tách
        II. PHƯƠNG ÁN SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        1. Phạm vi, đối tượng sáp nhập, chia, tách
        2. Phương án sáp nhập, chia, tách
        a) Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động
trong từng cơ sở giáo dục đại học:………………………
        b) Phương án xử lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất, thiết bị, đất đai: ……………
        c) Phương án bảo đảm quyền lợi của người học: ………………………
        d) Phương án đối với các nội dung không thuộc phạm vi, đối tượng sáp nhập, chia, tách
        3. Kế hoạch, thời gian dự kiến, lộ trình thực hiện việc sáp nhập, chia, tách
        4. Thủ tục và thời gian chuyển đổi tài sản, chuyển đổi vốn góp
                                           Phần thứ ba
                                THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
                                    SAU KHI SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH
        (Báo cáo về từng cơ sở giáo dục đại học sau khi sáp nhập, chia, tách)
        I. THÔNG TIN CHUNG
        1. Tên cơ sở giáo dục đại học: ………………………………………………
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ………………………

        2. Thuộc: ………………………………………………………………………
        3. Địa chỉ trụ sở chính: ……………………… (2) ………………………
        4. Số điện thoại: ………………………Fax: ………………………………
        Website (nếu có): ………………………Email: ………………………
        5. Chức năng, nhiệm vụ: ………………………………………………
        6. Thông tin về người dự kiến làm hiệu trưởng:
        II. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
        III. DỰ KIẾN QUY MÔ
        1. Dự kiến quy mô tuyển sinh
   TT    Tên ngành, nghề đào tạo   Thời gian đào           Dự kiến quy mô tuyển sinh
                                         tạo         20..     20..      20..    20..     20..
   1
                    …
                TỔNG CỘNG
        2. Dự kiến quy mô đào tạo
   TT            Tên ngành           Thời gian đào            Dự kiến quy mô đào tạo
                                          tạo         20..     20..     20..     20..     20..
   1
                     …
                 TỔNG CỘNG
        IV. CƠ CẤU TỔ CHỨC
        1. Cơ cấu tổ chức của cơ sở giáo dục đại học và các đơn vị, tổ chức trực thuộc cơ sở giáo
dục đại học.
        2. Nhiệm vụ, quyền hạn của hiệu trưởng, phó hiệu trưởng.
        3. Nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị, tổ chức thuộc cơ sở giáo dục đại học.
        V. ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        1. Đất đai, cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo
        2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
        3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành, nghề
        4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề án
        [...]………………………………………………………………………
                                          Phần thứ tư
                                       TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        I. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN (3)
        II. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN (4)
                                          Phần thứ năm
                                    HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
        1. Về kinh tế.
        2. Về xã hội, môi trường.
        3. Tính bền vững của đề án.
                       (6)                                            (5)
        (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

        Ghi chú:
        (1) Ghi [sáp nhập, chia, tách] + [tên cơ sở giáo dục đại học đề nghị sáp nhập, chia, tách].
        (2) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (3) Nêu rõ tiến độ, thời gian tổ chức thực hiện đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại
học.
        (4) Quy định rõ trách nhiệm tổ chức thực hiện đề án sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại
học của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
        (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập,
chia, tách cơ sở giáo dục đại học.
        (6) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).

        Mẫu số 10. Tờ trình đề nghị giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo
dục đại học
              ….(1)……                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)……                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           _____________                                 __________________
           Số:……./…….-…..                          …., ngày …. tháng ... năm ...
          V/v đề nghị…(3)…
                                       Kính gửi:…..(4)……
        Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của
cơ sở giáo dục đại học:……………………………..
        Đề nghị giải thể…..[tên cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học] như
sau:
        1. Thông tin về cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học đề nghị giải thể:
        a) Tên cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học:……..
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): …………………………..
        b) Thuộc: …………………………..…………………………..………
        c) Địa chỉ trụ sở chính: …………………………..…………………………..
        d) Tên phân hiệu (nếu có): …………………………..…………………………..
        đ) Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo (nếu có): …………………………..
        e) Số điện thoại: …………………………..Fax: …………………………..
        Website:…………………………………..Email:…………………………...
        g) Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số …../QĐ-…..ngày, tháng, năm ban
hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        h) Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số…./QĐ-…. ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        i) Quyết định cho phép hoạt động đào tạo (nếu có): [Quyết định số…../QĐ-…. ngày, tháng,
năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        2. Lý do giải thể cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học: ……………
        3. Phương án giải thể cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học:
        a) Phương án giải quyết tài sản
        b) Phương án bảo đảm quyền lợi của người học
        c) Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động
        d) Thực hiện nghĩa vụ về tài chính
        [...].…..…………………………..…..…………………………..
        Đề nghị…..…………….. (4) …..…………………xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                                            (5)
 - ….                                                  (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - …..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể cơ sở giáo
dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo

dục đại học. Trường hợp là cá nhân không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Ghi rõ đề nghị giải thể [tên cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học].
        (4) Người có thẩm quyền giải thể cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại
học.
        (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể cơ
sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học. Trường hợp là cá nhân không phải đóng
dấu.

        Mẫu số 11. Đề án giải thể cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại
học
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       __________________
                                 …., ngày …. tháng ... năm ...
                                             ĐỀ ÁN
                                       GIẢI THỂ ...(1)...
                                          ____________
                                         Phần thứ nhất
                               THỰC TRẠNG CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC/
                              PHÂN HIỆU CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
        I. THÔNG TIN CHUNG
        1. Tên cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu:………………(1)………………
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): …………………………
        2. Thuộc: ………………………………………………………………
        3. Địa chỉ trụ sở chính: ……………… ……………… (2)...………………
        4. Tên phân hiệu (nếu có): ………………………………………………
        5. Địa chỉ phân hiệu, địa điểm đào tạo (nếu có): ……………… (2) ………………
        6. Số điện thoại: ………………Fax: ………………………………
        Website: ………………Email: ………………………………
        7. Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Quyết định số……/QĐ-…..ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        8. Quyết định đổi tên, cho phép đổi tên (nếu có): [Quyết định số…./QĐ-…..ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        9. Quyết định cho phép hoạt động đào tạo: [số hiệu, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp].
        10. Chức năng, nhiệm vụ: ………………………………………………
        II. THỰC TRẠNG TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
        1. Cơ cấu tổ chức
        2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
        a) Số lượng, chất lượng (trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư phạm) của đội ngũ nhà giáo.
        b) Số lượng, chất lượng của đội ngũ cán bộ quản lý.
        3. Kết quả đào tạo trong 05 năm gần nhất (báo cáo theo từng ngành, nghề đào tạo)
        4. Ngành, nghề và số lượng sinh viên đang đào tạo (báo cáo theo từng ngành, nghề đào tạo)
        5. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo, tài chính, tài sản
        [...]………………………………………………………………
        III. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ CHUNG
        1. Ưu điểm, thuận lợi
        2. Hạn chế, khó khăn, vướng mắc
                                          Phần thứ hai
                                    PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ………………

        I. LÝ DO GIẢI THỂ
        II. PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ
        1. Phương án giải quyết tài sản.
        2. Phương án bảo đảm quyền lợi của người học.
        3. Phương án bảo đảm quyền lợi của nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động.
        4. Thực hiện nghĩa vụ về tài chính.
        […..]………………………………………………………………
                                          Phần thứ ba
                                     TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        I. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
        …………………………………… (3) ………………………………………………
        II. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN GIẢI THỂ CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN
QUAN
        ……………….……………… (4) ………………………………………………
                       (6)                                             (5)
        (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)               (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ sở giáo dục đại học/phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học.
        (2) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (3) Nêu rõ tiến độ, thời gian thực hiện đề án giải thể.
        (4) Quy định rõ trách nhiệm tổ chức thực hiện đề án giải thể của các cơ quan, đơn vị có liên
quan.
        (5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể.
Trường hợp là cá nhân sở hữu trường không phải đóng dấu.
        (6) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp.

       Mẫu số 12. Tờ trình đề nghị công nhận đại học vùng, đại học quốc gia
             ….(1)……                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             ….(2)……                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          _____________                               __________________
          Số:……./…….-…..                        …., ngày …. tháng ... năm ...
        V/v đề nghị…..(3)…
                         Kính gửi:……………..(4)……………………….
       I. THÔNG TIN VỀ CƠ QUAN, TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN ĐẠI HỌC VÙNG, ĐẠI
HỌC QUỐC GIA
       II. THÔNG TIN VỀ ĐẠI HỌC ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN LÀ ĐẠI HỌC VÙNG, ĐẠI HỌC
QUỐC GIA
       1. Thông tin chung:
       - Tên: …………………….…………………….…………………….
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): …………………….
       - Địa chỉ trụ sở chính: …………………….…………………………..
       - Số điện thoại: ……………………. Fax: ………………………….
       - Website (nếu có): …………………….Email: ………………………….
       2. Cơ cấu tổ chức: …………………….…………………….………………
       3. Chức năng, nhiệm vụ: …………………….…………………….
       4. Hoạt động đào tạo: …………………….…………………….
       5. Hoạt động khoa học và công nghệ: ……………………………
       6. Hoạt động hợp tác quốc tế: …………………….…………………….
       7. Bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục đại học:………..
       8. Tài chính, tài sản: …………………….…………………….……………
       III. SỰ CẦN THIẾT, CƠ SỞ PHÁP LÝ ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN ĐẠI HỌC VÙNG, ĐẠI HỌC
QUỐC GIA
       IV. ĐÁNH GIÁ VỀ SỰ PHÙ HỢP VỚI QUY HOẠCH VÙNG, QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI CƠ
SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ SƯ PHẠM ĐÃ ĐƯỢC CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN PHÊ DUYỆT
       V. THÔNG TIN VỀ ĐẠI HỌC VÙNG HOẶC ĐẠI HỌC QUỐC GIA
       1. Thông tin chung:
       - Tên: …………………….…………………….…………………….
       - Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): …………………….
       - Địa chỉ trụ sở chính: …………………….…………………………..
       - Số điện thoại: ……………………. Fax: ………………………….
       - Website (nếu có): …………………….Email: ………………………….
       2. Cơ cấu tổ chức: …………………….…………………….………………
       3. Chức năng, nhiệm vụ: …………………….…………………….
       4. Hoạt động đào tạo: …………………….…………………….
       5. Hoạt động khoa học và công nghệ: ……………………………
       6. Hoạt động hợp tác quốc tế: …………………….…………………….
       7. Bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục đại học:………..

        8. Tài chính, tài sản: …………………….…………………….……………
        (Các tài liệu, minh chứng kèm theo: ……………….……………)
        Đề nghị……………….…………… (4) ……………….……………xem xét, quyết định.
 Nơi nhận:                                          QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - ….                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - …..
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị công nhận đại học
vùng, đại học quốc gia.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị công nhận đại học vùng, đại học quốc gia.
        (3) Ghi rõ nội dung đề nghị.
        (4) Người có thẩm quyền quyết định công nhận đại học vùng, đại học quốc gia.

        Mẫu số 13. Quyết định của cơ quan có thẩm quyền¹
              ….(1)……                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _____________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           Số:……./QĐ-…….                                 __________________
                                                   …., ngày …. tháng ... năm ...
                                           QUYẾT ĐỊNH
                                       Về việc…….(2)……..
                                         _____________
                                  THẨM QUYỀN BAN HÀNH…..(3)…….
        Căn cứ……………………………..(4) …………………………
        Theo đề nghị của……………………………………………………
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều………………………… (5) ……………………………………………………
        Điều………………………… (5) ……………………………………………………
        Điều………………………… (6) ……………………………………………………
        Điều………………………… (7) ……………………………………………………
 Nơi nhận:                                          QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - Như Điều...;                                    (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ….
 - Lưu: VT
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan có thẩm quyền ra quyết định.
        (2) Ghi rõ trích yếu của quyết định.
        (3) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
        (4) Nêu các căn cứ để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định; các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến
vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định).
        (5) Ghi rõ nội dung quyết định.
        - Trường hợp đình chỉ hoạt động đào tạo phải nêu rõ lý do đình chỉ, thời hạn đình chỉ, biện
pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong
cơ sở giáo dục đại học;
        - Trường hợp sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học phải nêu rõ phương án giải quyết
các vấn đề tài chính, tài sản và biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, nhân viên trong cơ sở giáo dục đại học;
        - Trường hợp giải thể cơ sở giáo dục đại học phải nêu rõ lý do giải thể, phương án giải quyết
các vấn đề về tài chính, tài sản và biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý, nhân viên trong cơ sở giáo dục đại học;
        - Trường hợp công nhận đại học vùng, đại học quốc gia phải ghi rõ công nhận + [tên đại học]
thành đại học vùng hoặc đại học quốc gia + [tên đại học vùng/đại học quốc gia]; ghi rõ vị trí, vai trò,
chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của đại học vùng hoặc đại học quốc gia và nhiệm vụ, quyền
hạn của giám đốc, phó giám đốc đại học vùng hoặc đại học quốc gia.
        (6) Hiệu lực thi hành của quyết định.
        (7) Trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định.
        (8) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
        (9) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).

        ________________
        1 Mẫu Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học, phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học; cho phép trường đại học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học hoạt động đào tạo;
đình chỉ hoạt động đào tạo; sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học; giải thể cơ sở giáo dục đại
học, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học; công nhận đại học vùng, đại học quốc gia

                                     Phụ lục IV
               MẪU VĂN BẢN VỀ TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC,
                          KINH DOANH DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC
                       (Kèm theo Nghị định số 125/2024/NĐ-CP
                      ngày 05 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ)
                                  ________________
I. MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH LẬP TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH
CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC; CHO PHÉP HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC; GIẢI
THỂ TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
Mẫu số 01     Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng
              giáo dục
Mẫu số 02     Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
Mẫu số 03     Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
Mẫu số 04     Tờ trình đề nghị gia hạn hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
Mẫu số 05     Tờ trình đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
Mẫu số 06     Văn bản đề nghị được hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt Nam
II. MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHO PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC
Mẫu số 07     Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
III. MẪU VĂN BẢN CỦA CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN
Mẫu số 08     Quyết định của cơ quan có thẩm quyền
Mẫu số 09     Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học

        Mẫu 01. Tờ trình đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục
             ….(1)……                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _____________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           Số:……./….-…….                                __________________
                                                    …., ngày …. tháng ... năm ...
                            Kính gửi :…………….(2)…………………..
        1. Thông tin của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục:………..(3)………………
        2. Lý do đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập: ………………
        3. Thông tin về tổ chức kiểm định chất lượng đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập:
        - Tên: ……………………………………………………………
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ………………….
        - Địa chỉ trụ sở: ……………………………………………………..
        Số điện thoại: ………………………………Fax: ………………
        Website (nếu có): ………………Email: …………………………
        - Chức năng, nhiệm vụ: …………………………………………
        - Thông tin về người dự kiến là giám đốc trung tâm: ……………
        Kính đề nghị……………… (2) ………………xem xét, quyết định.
        (Xin gửi kèm theo: ……………… (4) ………………)
 Nơi nhận:                                            QUYỀN HẠN/ CHỨC VỤ NGƯỜI KÝ
 - Như trên;                                                 (Chữ ký, dấu)
 - ….
 - Lưu:
        Ghi chú:
        (1) Tên tổ chức đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục. Nếu là cá nhân thì không cần ghi mục này.
        (2) Cơ quan có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục.
        (3) Ghi rõ thông tin về tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục.
        (4) Các tài liệu gửi kèm theo Tờ trình.

        Mẫu số 02. Đề án thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục
                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      __________________
                                …., ngày …. tháng ... năm ...
                                            ĐỀ ÁN
                                           …………
                                        ______________
        I. THÔNG TIN VỀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP HOẶC CHO PHÉP THÀNH
LẬP
        Trường hợp là tổ chức đề nghị, báo cáo những nội dung sau:
        1. Tên tổ chức:………………………………………………………….
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ……………………….
        2. Địa chỉ trụ sở chính: ……………………….……………………….
        3. Quyết định thành lập hoặc cho phép hoạt động: [Tên loại văn bản, số hiệu, ngày, tháng,
năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        4. Ngành, lĩnh vực hoạt động: ……………………….……………………….
        5. Chức năng, nhiệm vụ: ……………………….……………………….…
        6. Thông tin về người đứng đầu: ……………………….…………………
        Trường hợp là cá nhân đề nghị, báo cáo những nội dung sau:
        1. Họ và tên: ……………………….……………………………
        2. CCCD/CMTND: ……………………….……………………….
        3. Trình độ/Văn bằng, chứng chỉ: ……………………….………………
        II. SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ THÀNH LẬP TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT
LƯỢNG GIÁO DỤC
        III. THÔNG TIN VỀ TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC DỰ KIẾN THÀNH
LẬP
        1. Tên gọi của tổ chức kiểm định:………………………………………………………….
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ……………………….
        2. Địa chỉ trụ sở: ……………………….……………………….
        3. Mục tiêu, phạm vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: …………………
        4. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn: ……………………….
        5. Phương án tổ chức bộ máy, nhân sự của tổ chức kiểm định: …………………
        6. Dự kiến hội đồng quản lý  (đối với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục  công lập):
……………………….……………………….
        7. Phương án bảo đảm hoạt động:
        - Cơ sở vật chất, thiết bị: ……………………….……………………….
        - Nguồn lực tài chính: ……………………….……………………….
        8. Phương án phòng ngừa rủi ro: ……………………….……………………….
        (Trường hợp tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại
học: dự kiến phương án tổ chức bộ máy, nhân sự và tài chính bảo đảm tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục độc lập với cơ quan quản lý nhà nước và cơ sở giáo dục đại học)

IV. KẾ HOẠCH, LỘ TRÌNH PHÁT TRIỂN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
1. Kế hoạch phát triển: ……………………….……………………….
2. Lộ trình phát triển theo từng giai đoạn: ……………………….
3. Giải pháp thực hiện: ……………………….……………………….
                                           (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

        Mẫu 03. Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
               ….(1)……                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)……                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            _____________                                 __________________
             Số:.../….-…                             …., ngày …. tháng ... năm ...
            V/v đề nghị….
                                 Kính gửi:…………..(3)…………….
        1. Tên tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục: ….……………………….
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ….……………………….
        2. Địa chỉ trụ sở chính: ….……………………….….……………………….
        - Số điện thoại: ….………………………., Fax: ….……………………….
        - Website: ….………………………., Email: ….…………………………...
        3. Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập: [Tên loại văn bản, số hiệu, ngày, tháng,
năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        4. Nội dung đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục:
        - Mục tiêu: ….……………………….….……………………….….…………
        - Chức năng, nhiệm vụ: ….……………………….….……………………….
        - Đối tượng và phạm vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: ….…………
        ….……………. (2) ….…………………cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật về kiểm
định chất lượng giáo dục và quy định của pháp luật có liên quan.
        (Xin gửi kèm theo: ………..(4)…………)
  Nơi nhận:
  - ……..                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
  - ….
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
        (3) Cơ quan có thẩm quyền cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
        (4) Tài liệu gửi kèm theo tờ trình.

        Mẫu số 04. Tờ trình đề nghị gia hạn quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất
lượng giáo dục
              ….(1)……                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ….(2)……                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           _____________                                  __________________
            Số:.../….-…                              …., ngày …. tháng ... năm ...
           V/v đề nghị….
                               Kính gửi:…………..(3)……………….
        1. Tên tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục: …………….…………….
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): …………….…………….
        2. Địa chỉ trụ sở chính: …………….…………….…………….
        - Số điện thoại: …………….……………., Fax: …………….…………….
        - Website: …………….……………., Email: …………….…………….
        3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập: [Tên loại văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm
ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        4. Quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: [Tên loại văn bản, số hiệu,
ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của văn bản].
        5. Kết quả thực hiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: …………….
        6. Nội dung đề nghị gia hạn:
        - Mục tiêu: …………….…………….…………….…………….
        - Chức năng, nhiệm vụ: …………….…………….…………….
        - Đối tượng và phạm vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: …………….
        - Thời gian gia hạn: …………….…………….…………….…………
        ……………. (2)…………….cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật về kiểm định chất
lượng giáo dục và quy định của pháp luật có liên quan.
        (Xin gửi kèm theo: ……………. (4) …………….)
 Nơi nhận:
 - ……..                                               (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ….
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
        (3) Cơ quan có thẩm quyền gia hạn hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
        (4) Tài liệu gửi kèm theo tờ trình.

        Mẫu số 05. Tờ trình đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
               ….(1)……                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
               ….(2)……                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            _____________                                 __________________
             Số:.../….-…                             …., ngày …. tháng ... năm ...
            V/v đề nghị….
                                    Kính gửi:………(3)………….
        Thông tin về cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục: ………….………….
        Đề nghị giải thể…………. [tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục] như sau:
        1. Thông tin về tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đề nghị giải thể:
        a) Tên: ………….………….………….………….………….………….
        Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ………….………….
        b) Địa chỉ trụ sở chính: ………….………….………….………….……
        c) Số điện thoại: ………….…………., Fax: ………….………….
        Website: ………….…………., Email: ………….………….
        d) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập: [Quyết định số……/QĐ-…. ngày, tháng,
năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của quyết định].
        đ) Quyết định cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: [Quyết định số……./QĐ-
….. ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu của từng quyết định].
        2. Lý do giải thể: ……….………….………….…………….………….………
        3. Phương án giải thể: ……….………….………….…………………..
        a) Phương án giải quyết tài sản.
        b) Phương án bảo đảm quyền lợi của cán bộ, nhân viên, người lao động.
        c) Thực hiện nghĩa vụ về tài chính.
        Đề nghị………………. (3) ……………….xem xét, quyết định.
        (Xin gửi kèm theo: ………………. (4) ……………….)
  Nơi nhận:
  - ……..                                              (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
  - ….
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục.
        (2) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục. Trường hợp
là cá nhân không ghi nội dung ở mục này.
        (3) Người có thẩm quyền giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
        (4) Tài liệu gửi kèm theo tờ trình.

        Mẫu số 06. Văn bản đề nghị được hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt
Nam
      TÊN TỔ CHỨC KĐCLGD                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             _____________                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                        __________________
                                                    …., ngày …. tháng ... năm ...
                                          ĐƠN ĐỀ NGHỊ
                    Hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt Nam
                                         ______________
                                     Kính gửi:……….(1)………….
        Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài: …………. (2) ………….
        Được thành lập theo: …………. …………. (3) ………….………….
        Có trụ sở chính tại: ………….………….………….………….………….
        Điện thoại: ………….………….Fax: ………….………….………….
        Website: ………….………….Email: ………….………….………….
        Đối tượng, phạm vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: ………….
        Người đại diện tại Việt Nam (nếu có): ………….………….………….
        Đề nghị được công nhận hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục tại Việt Nam như sau:
        1. Quy trình kiểm định chất lượng giáo dục: ………….………….………….
        2. Đối tượng, phạm vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục: ………….
        3. Thời hạn hoạt động: ………….………….………….………….………….
        4. Các tài liệu kèm theo: …………. …………. (4) ………….………….
        Cam kết: ………….………….………….………….………….
                                      ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA TỔ CHỨC KĐCLGD
                                                 (Ký tên và đóng dấu)
        Ghi chú:
        (1) Người có thẩm quyền công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt
động tại Việt Nam.
        (2) Tên tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài.
        (3) Ghi rõ giấy tờ pháp lý xác định tư cách pháp nhân của tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục nước ngoài, thời điểm và cơ quan ban hành.
        (4) Ghi rõ các tài liệu kèm theo phù hợp với quy định tại Nghị định.

       Mẫu số 07. Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học
                                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                __________________
                                          …., ngày …. tháng ... năm ...
                                                   ĐƠN ĐỀ NGHỊ
                           Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
                                                 _______________
                                         Kính gửi: Sở Giáo dục và Đào tạo
       Thông tin về tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học:
       Tên giao dịch bằng tiếng Việt:……………………………………………
       Tên giao dịch bằng tiếng Anh (nếu có): ………………………………
       Giấy phép đăng ký kinh doanh/Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư:
[Số…./……-……ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu].
       Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………………
       Điện thoại: …………………………;              Fax: …………………………
       Email: ……………………………;Website: ………………………
       Đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học như sau:
       1. Tên tổ chức: ………………………………………………………
       - Tên giao dịch bằng tiếng Anh (nếu có): …………………………..
       - Địa chỉ đăng ký hoạt động: ………………………………………
       - Điện thoại: …………………………Fax: ………………………………
       - Email: …………………………Website: ………………………………
       2. Người đứng đầu tổ chức:
       Số CCCD: ……………………………Nơi cấp……………………………
       3. Mục tiêu hoạt động: ……………………………………………………
       4. Nội dung hoạt động: ……………………………………………………
       5. Khả năng khai thác và phát triển dịch vụ du học ở nước ngoài: ………………
       6. Kế hoạch và các biện pháp tổ chức thực hiện: ……………………………
       7. Phương   án giải quyết khi gặp vấn  đề rủi ro đối với người được  tư vấn  du  học:
………………
       8. Tình hình đáp ứng các điều kiện theo quy định:
       -   Danh mục cơ sở vật chất, thiết bị, tài liệu phục vụ cho hoạt động tư vấn du  học:
…………………………………………………
       - Danh sách đội ngũ nhân viên trực tiếp tư vấn du học kèm theo các thông tin về trình độ
       chuyên môn, trình độ ngoại ngữ, vị trí công việc sẽ đảm nhiệm tại tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn
          du học (kèm theo bản sao văn bằng tốt nghiệp đại học, chứng chỉ ngoại ngữ, chứng chỉ bồi dưỡng
nghiệp vụ tư vấn du học).
       Cam kết: ……………………………………………………………………
       (Các tài liệu kèm theo: ……………………………………………………)

 Nơi nhận:
 - ……..                                             (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - ….
        Ghi chú: (1) Tên tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học.

        Mẫu số 08. Quyết định của cơ quan có thẩm quyền¹
             ….(1)……                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _____________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
            Số:.../QĐ-…                                  __________________
                                                    …., ngày …. tháng ... năm ...
                                          QUYẾT ĐỊNH
                                        Về việc……(2)…..
                                           __________
                                THẨM QUYỀN BAN HÀNH………..(3)……..
        Căn cứ…………………………….…(4)……………………….……;
        Căn cứ…………………………….……………………………….……;
        Theo đề nghị của………………………….……………………………….……
                                         QUYẾT ĐỊNH:
        Điều 1………………………….……………(5)………………….……………….
        Điều… ……………………….……………(5)………………….……………….
        Điều... Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày…………….……………….
        Điều...
 Nơi nhận:                                          QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
 - Như Điều...;                                            (Ký đóng dấu, ghi rõ họ tên)
 - Lưu: VT, (6)A.XX (7).
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan có thẩm quyền ra quyết định.
        (2) Ghi rõ trích yếu của quyết định.
        (3) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
        (4) Nêu các căn cứ để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định; các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến
vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định).
        (5) Ghi rõ nội dung quyết định.
        - Trường hợp đình chỉ phải nêu rõ lý do đình chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm
quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, nhân viên, người lao động và tổ chức, cá nhân có liên quan;
        - Trường hợp giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục/thu hồi quyết định công nhận tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam/thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học phải nêu rõ lý do giải thể/thu hồi, phương án giải quyết các
vấn đề về tài chính, tài sản và biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, nhân viên,
người lao động và tổ chức, cá nhân có liên quan.
        (6) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
        (7) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
        ______________
        1 Mẫu Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; gia hạn hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục;
đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam; thu hồi quyết

định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động tại Việt Nam; đình chỉ
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.

        Mẫu số 09. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
              ….(1)……                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ……(2)…….                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           _____________                                __________________
         Số:…(3)…/GCN-…(4)…                         …., ngày …. tháng ... năm ...
                                       GIẤY CHỨNG NHẬN
                           ĐĂNG KÝ KINH DOANH DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC
                                        ________________
                                    …………(5)………..CHỨNG NHẬN:
        1. Tên tổ chức: ………………………………(6)………………………
        Tên giao dịch bằng tiếng Anh (nếu có): …………………………..
        Thuộc (nếu có): …………………………..…………………………..
        Địa chỉ trụ sở chính: ……………………(7)………..…………………
        Điện thoại: …………………………Fax: ………………………………
        Email: …………………………Website: ………………………………
        Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư: [Tên loại
văn bản, số hiệu, ngày, tháng, năm ban hành, cơ quan ban hành, trích yếu].
        2. ………………(6)…………. được phép triển khai hoạt động kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học tại địa chỉ:………………………….
        3. Thông tin người đại diện/phụ trách tại địa chỉ đăng ký:
        Họ và tên: …………………………..…………………………..
        CMND/CCCD số: ………………..do……………..cấp ngày…………………..
        Chỗ ở hiện tại: …………………………..…………………………..
        Điện thoại liên hệ: …………………………..Email: ………………………
        4…………………(6)……………có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định             hiện hành của
Nhà nước về kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        5. Giấy chứng nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký và có giá trị trong thời hạn …(8)… năm kể
từ ngày ký.
                           QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
                                (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp (nếu có).
        (2) Tên cơ quan ban hành quyết định.
        (3) Số giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học được lập liên tục theo thứ
tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12.
        (4) Tên viết tắt của cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        (5) Người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        (6) Tên tổ chức đề nghị giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
        (7) Ghi địa chỉ số nhà, đường/phố, xã/phường/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố.
        (8) Ghi cụ thể thời hạn của giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.