NGHỊ ĐỊNH
    C Ủ A C H Í N H P H Ủ S Ố  5 3 / 2 0 0 5 / N Đ - C P N G À Y 1 9  T H Á N G 4
N Ă M                           2 0 0 5
Q U Y Đ Ị N H C H I  T I Ế T V À   H ƯỚ N G D Ẫ N  T H I H À N H L U Ậ T K H I Ế U
N Ạ I ,
  T Ố  C Á O   V À  L U Ậ T  S Ử A  Đ Ổ I ,  B Ổ  S U N G  M Ộ T S Ố  Đ I Ề U
C Ủ A L U Ậ T K H I Ế U N Ạ I , T Ố C Á O
    C H Í N H P H Ủ
    Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
    Căn cứ Luật Khiếu nại, tố cáo ngày 02 tháng 12 năm 1998;
    Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố
cáo ngày 15 tháng 6 năm 2004;
                 Theo đề nghị của Tổng thanh tra,
                            NGHỊ ĐỊNH
    C HƯ Ơ N G                 I
K H I Ế U N Ạ I ,  G I Ả I  Q U Y Ế T  K H I Ế U  N Ạ I  Q U Y Ế T  Đ Ị N H
H À N H C H Í N H , H À N H V I  H À N H C H Í N H
    M Ụ C                                                       1
K H I Ế U N Ạ I V À V I Ệ C X Ử L Ý ĐƠN K H I Ế U N Ạ I
    Điều 1. Cơ quan nhà n ư ớc thụ lý khiếu nại để
giải quyết khi có đ ủ các điều kiện sau đây:
    1. Người khiếu nại phải là người có quyền, lợi ích hợp pháp chịu
tác động trực tiếp bởi quyết định hành chính, hành vi hành chính mà
mình khiếu nại.
    2. Người khiếu nại phải là người có năng lực hành vi đầy đủ
theo quy định của pháp luật; trong trường hợp thông qua người đại
diện để thực hiện việc khiếu nại thì người đại diện phải theo quy
định tại Điều 2 của Nghị định này.
    3. Người khiếu nại phải làm đơn khiếu nại và gửi đến đúng cơ
quan có thẩm quyền giải quyết trong thời hiệu, thời hạn theo quy
định của Luật Khiếu nại, tố cáo.
    4. Việc khiếu nại chưa có quyết định giải quyết cuối cùng.
    5. Việc khiếu nại chưa được toà án thụ lý để giải quyết.

    Điều 2.
          1. Công dân tự mình hoặc thông qua người đại diện theo quy
định pháp luật      để thực hiện quyền khiếu nại; khi thực hiện việc
khiếu nại, người đại diện phải có giấy tờ để chứng minh với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền về việc đại diện hợp pháp của mình.
       2. Cơ quan thực hiện quyền khiếu nại thông qua người đại diện
là Thủ trưởng cơ quan đó. Thủ trưởng cơ quan có thể ủy quyền cho
người đại diện theo quy định của pháp luật để thực hiện quyền khiếu
nại.
       3. Tổ chức thực hiện quyền khiếu nại thông qua người đại diện
là người đứng đầu tổ chức đó được quy định trong quyết định thành
lập tổ chức hoặc trong Điều lệ của tổ chức. Người đứng đầu tổ chức
có thể uỷ quyền cho người đại diện theo quy định của pháp luật để
thực hiện quyền khiếu nại.
    Điều  3.  Trong        tr ường  hợp ngư ời   khiếu           nại
không   thực  hiện được  việc       khiếu              nại theo đúng
thời hiệu  vì ốm đ au, thiên tai,                 địch họa, đ i công
tác,  học  tập ở  n ơi xa hoặc      vì những     trở            ngại
khách quan khác    thì thời gian                   có trở ngại không
tính  vào  thời hiệu         khiếu  nại; ng ười  khiếu           nại
phải  xuất trình  giấy xác nhận của                      Uỷ ban nhân
dân cấp xã, cơ sở y tế hoặc cơ quan, tổ chức n ơi
ngư ời khiếu nại làm việc về trở ngại khách quan
với cơ quan có thẩm quyền giải quyết khiếu nại.
    Điều 4. Trong quá   trình thực  hiện                  việc khiếu
nại, ngư ời khiếu  nại vẫn  phải    chấp                  hành quyết
định  hành  chính mà   mình  khiếu  nại, trừ                 tr ường
hợp quyết đ ịnh đó   bị tạm đình chỉ                   thi hành theo
quy  định  tại Điều  35,  Điều      42 của Luật                Khiếu
nại, tố cáo.
    Điều                     5. Cơ quan nhà n ước khi nhận được đơ n
khiếu nại thì xử lý nh ư sau:
       1. Đối với đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết và có đủ
các điều kiện quy định tại Điều 1 của Nghị định này thì phải thụ lý
để giải quyết; trong trường hợp đơn khiếu nại có chữ ký của nhiều
người thì có trách nhiệm hướng dẫn người khiếu nại viết thành đơn
riêng để thực hiện việc khiếu nại.
          2. Đối với đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết nhưng
không đủ các điều kiện để thụ lý giải quyết theo quy định tại Điều 1

của Nghị định này thì có văn bản trả lời cho người khiếu nại biết rõ lý
do không thụ lý.
        3. Đối với đơn vừa có nội dung khiếu nại, vừa có nội dung tố cáo
thì cơ quan nhận được có trách nhiệm xử lý nội dung khiếu nại theo
quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 5 Điều này, còn nội dung tố
cáo thì xử lý theo quy định tại Điều 42 của Nghị định này.
            4. Đối với đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp
dưới nhưng quá thời hạn quy định mà chưa được giải quyết thì Thủ
trưởng cơ quan nhà nước cấp trên yêu cầu cấp dưới giải quyết, đồng
thời có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc giải quyết của
cấp dưới và áp dụng biện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với
người thiếu trách nhiệm hoặc cố tình trì hoãn việc giải quyết khiếu
nại đó. Trong trường hợp cần áp dụng biện pháp vượt quá thẩm
quyền của mình thì kiến nghị cơ quan nhà nước, người có thẩm
quyền để xử lý.
   5. Đối với           đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết,
đơn khiếu nại về vụ việc đã có quyết định giải quyết khiếu nại cuối
cùng thì cơ quan nhận được đơn không có trách nhiệm thụ lý nhưng
có văn bản chỉ dẫn, trả lời   người khiếu nại. Việc chỉ dẫn, trả lời chỉ
thực hiện một lần đối với một vụ việc khiếu nại; trong trường hợp
người khiếu nại gửi kèm các giấy tờ, tài liệu là bản gốc liên quan đến
vụ việc khiếu nại thì cơ quan nhận được trả lại các giấy tờ, tài liệu đó
cho người khiếu nại.
   Điều   6. Cơ  quan        nhà  nư ớc nhận được                   đơ n
khiếu  nại do  đại  biểu     Quốc   hội, đ ại biểu                   Hội
đồng   nhân     dân, Uỷ ban  Mặt    trận  Tổ quốc                   Việt
Nam   và  các tổ chức        thành viên của Mặt                     trận
hoặc các cơ quan báo chí chuyển đến, nếu thuộc
thẩm  quyền  giải quyết      thì  thụ lý        giải quyết            và
thông  báo      bằng   v ăn  bản  cho cơ quan, tổ                   chức
hoặc  cá nhân đã   chuyển đơ n      đ ến                  biết; nếu đơ n
khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết thì
gửi trả  lại và       thông  báo  bằng v ăn bản        cho            cơ
quan, tổ chức hoặc cá nhân đã chuyển đơ n biết.
   Điều  7. Các  cơ quan Thanh    tra Nhà                     n ư ớc khi
nhận được đơ n   khiếu                          nại thuộc thẩm quyền của
Thủ  trư ởng cơ quan  hành        chính nhà n ước                   cùng
cấp có  trách nhiệm xem      xét  và báo cáo                      để Thủ
trưởng  cơ quan  hành        chính nhà n ư ớc cùng                   cấp
quyết đ ịnh việc thụ lý giải quyết khiếu nại đó.

     M Ụ C                                                   2
T R Á C H  N H I Ệ M  C Ủ A   T H Ủ   T RƯ Ở N G  CƠ     Q U A N
H À N H C H Í N H N H À NƯ Ớ C T R O N G V I Ệ C G I Ả I Q U Y Ế T K H I Ế U N Ạ I
     Điều 8.
                   1. Trong quá trình giải quyết khiếu nại, người giải quyết khiếu
nại lần đầu phải gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người
bị khiếu nại, người có quyền, lợi ích liên quan để làm rõ nội dung
khiếu nại, yêu cầu của người khiếu nại và hướng giải quyết khiếu
nại; việc gặp gỡ, đối thoại phải tiến hành công khai, dân chủ; nếu
thấy cần thiết có thể mời đại diện tổ chức chính trị - xã hội tham dự.
                  Đối với giải quyết khiếu nại các lần tiếp theo, việc gặp gỡ, đối
thoại trực tiếp chỉ thực hiện khi thấy cần thiết. Trong trường hợp
khiếu nại là vụ việc phức tạp, đông người, gay gắt, kéo dài thì người
giải quyết khiếu nại các lần tiếp theo phải gặp gỡ, đối thoại trực tiếp
với người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền và lợi ích liên
quan. Việc gặp gỡ, đối thoại được tiến hành như lần đầu.
                         Người khiếu nại được uỷ quyền cho người đại diện của mình
tham gia việc gặp gỡ, đối thoại.
     2. Người giải quyết khiếu nại có trách nhiệm thông báo bằng
văn bản với người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền, lợi
ích liên quan, đại diện tổ chức chính trị - xã hội biết thời gian, địa
điểm, nội dung việc gặp gỡ,                     đối thoại; người được thông báo có
trách nhiệm đến                     đúng thời gian, địa điểm, thành phần như trong
thông báo.
                  3. Khi gặp gỡ, đối thoại, người giải quyết khiếu nại phải nêu rõ
nội dung cần đối thoại, kết quả việc xác minh nội dung vụ việc khiếu
nại; người tham gia đối thoại có quyền phát biểu ý kiến,                    đưa ra
những bằng chứng có liên quan đến vụ việc khiếu nại và yêu cầu
của mình.
                  4. Việc gặp gỡ, đối thoại phải được lập thành biên bản; biên bản
phải ghi rõ ý kiến của những người tham gia, tóm tắt kết quả về các
nội dung đã đối thoại, có chữ ký của người tham gia; trường hợp
người tham gia đối thoại không ký xác nhận thì phải ghi rõ lý do;
biên bản này được lưu vào hồ sơ vụ việc khiếu nại.
                  5. Kết quả việc gặp gỡ, đối thoại là một trong các căn cứ làm cơ
sở cho việc giải quyết khiếu nại.
     Điều 9.
                      1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm giải quyết
khiếu nại thuộc thẩm quyền theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật
Khiếu nại, tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Khiếu nại, tố cáo.

    2. Căn cứ quy định của pháp luật, kết quả gặp gỡ, đối thoại, kết
quả thẩm tra xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết khiếu
nại, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định giải
quyết khiếu nại trong thời hạn quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo.
         3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm gửi quyết
định giải quyết khiếu nại cho người khiếu nại, người bị khiếu nại,
người có quyền, lợi ích liên quan và Uỷ ban nhân dân cấp huyện; khi
cần thiết công bố công khai quyết định giải quyết khiếu nại.
      4. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thi hành, tổ
chức thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
trong phạm vi trách nhiệm của mình.
    Điều  10. Thủ  trư ởng  cơ quan  thuộc   Uỷ                  ban
nhân dân cấp huyện, Thủ      trư ởng                   cơ quan thuộc
Sở,  cơ quan   thuộc  Bộ, cơ  quan  thuộc   cơ                  quan
ngang   Bộ, cơ  quan  thuộc      cơ quan  thuộc                Chính
phủ  có  trách nhiệm   giải quyết  khiếu    nại                thuộc
thẩm   quyền.  Việc giải quyết   theo tr ì nh tự,                thủ
tục quy đ ịnh tại Luật Khiếu nại, tố cáo, Luật sửa
đổi, bổ sung một số        điều của Luật Khiếu nại,               tố
cáo và Điều 9 của Nghị đ ịnh này.
    Điều 11.
           1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm giải
quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền theo trình tự thủ tục quy định tại
Luật Khiếu nại, tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Khiếu nại, tố cáo.
        Chánh thanh tra cấp huyện có trách nhiệm xác minh, kết luận,
kiến nghị việc giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền của Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
    2. Căn cứ quy định của pháp luật, kết quả gặp gỡ, đối thoại, kết
quả thẩm tra xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết khiếu
nại của Chánh thanh tra cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện ban hành quyết định giải quyết khiếu nại trong thời hạn quy
định tại Luật Khiếu nại, tố cáo.
            3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm gửi
quyết định giải quyết khiếu nại cho người khiếu nại, người bị khiếu
nại, người có quyền, lợi ích liên quan và Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh;
khi cần thiết công bố công khai quyết định giải quyết khiếu nại.
            4. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thi
hành, tổ chức thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực
pháp luật trong phạm vi trách nhiệm của mình; kiểm tra, đôn đốc cơ
quan, đơn vị cấp dưới trong việc thi hành quyết      định giải quyết
khiếu nại đã có hiệu lực pháp luật.

     Điều 12.
          1. Giám đốc Sở và cấp tương đương thuộc Uỷ ban nhân dân cấp
tỉnh (gọi chung là Giám đốc Sở) có trách nhiệm giải quyết khiếu nại
thuộc thẩm quyền theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật Khiếu nại,
tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố
cáo.
           Chánh thanh tra Sở có trách nhiệm xác minh, kết luận, kiến
nghị việc giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền của Giám đốc Sở.
     2. Căn cứ quy định của pháp luật, kết quả gặp gỡ, đối thoại, kết
quả thẩm tra xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết khiếu
nại của Chánh thanh tra Sở, Giám đốc Sở ban hành quyết định giải
quyết trong thời hạn quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo.
        3. Giám đốc Sở có trách nhiệm gửi quyết định giải quyết khiếu
nại cho người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền, lợi ích
liên quan và người có thẩm quyền giải quyết tiếp theo; khi cần thiết
công bố công khai quyết định giải quyết khiếu nại.
       4. Giám đốc Sở có trách nhiệm thi hành, tổ chức thi hành quyết
định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật trong phạm vi trách
nhiệm của mình; kiểm tra, đôn đốc cơ quan, đơn vị cấp dưới trong
việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực pháp
luật.
     Điều 13.
       1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm giải quyết
khiếu nại thuộc thẩm quyền theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật
Khiếu nại, tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Khiếu nại, tố cáo.
          Chánh thanh tra cấp tỉnh có trách nhiệm xác minh, kết luận,
kiến nghị việc giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền của Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh.
     2. Căn cứ vào quy định của pháp luật, kết quả gặp gỡ, đối thoại,
kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết
khiếu nại của Chánh thanh tra cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh ban hành quyết định giải quyết khiếu nại theo thời hạn quy
định tại Luật Khiếu nại, tố cáo.
        Đối với những vụ việc phức tạp, trước khi ban hành quyết định
giải quyết khiếu nại cuối cùng, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh
phải tham khảo ý kiến của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ về những nội dung có liên quan đến chức năng quản lý
nhà nước của Bộ, ngành đó; khi tham khảo ý kiến phải nêu rõ nội
dung vụ việc và những nội dung cần tham khảo ý kiến; Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ nhận được đề nghị tham khảo ý

kiến có trách nhiệm trả lời trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận
được đề nghị.
        3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết
định giải quyết khiếu nại cho người khiếu nại, người bị khiếu nại,
người có quyền, lợi ích liên quan; Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ có thẩm quyền giải quyết tiếp theo đối với vụ việc khiếu
nại đó. Nếu là quyết      định giải quyết khiếu nại cuối cùng thì gửi
quyết         định giải quyết khiếu nại đến Thủ tướng Chính phủ, Tổng
thanh tra và Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quản lý nhà
nước về ngành, lĩnh vực liên quan đến nội dung khiếu nại. Khi cần
thiết công bố công khai quyết định giải quyết khiếu nại.
        4. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thi hành,
tổ chức thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp
luật trong phạm vi trách nhiệm của mình; kiểm tra, đôn đốc cơ
quan, đơn vị cấp dưới trong việc thi hành quyết       định giải quyết
khiếu nại đã có hiệu lực pháp luật.
    Điều 14.
        1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ có trách nhiệm giải quyết khiếu nại thuộc thẩm
quyền theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo.
           Chánh thanh tra Bộ có trách nhiệm xác minh, kết luận, kiến
nghị việc giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng.
     2. Căn cứ vào quy định của pháp luật, kết quả gặp gỡ, đối thoại,
kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết
khiếu nại, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ ban hành quyết định giải quyết trong thời hạn
quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo.
          Đối với những vụ việc phức tạp thì trước khi ban hành quyết
định giải quyết khiếu nại cuối cùng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ phải tham khảo ý kiến của Bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh về những nội dung có liên quan đến chức năng quản lý nhà
nước của Bộ, ngành, địa phương đó.
       Khi tham khảo ý kiến phải nêu rõ nội dung vụ việc và những nội
dung cần tham khảo ý kiến. Cơ quan nhận được đề nghị tham khảo
ý kiến có trách nhiệm trả lời trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày
nhận được đề nghị.
        3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ có trách nhiệm gửi quyết định giải quyết khiếu nại
cho người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền, lợi ích liên
quan. Nếu là quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng thì gửi quyết
định giải quyết khiếu nại đến Thủ tướng Chính phủ và Tổng thanh
tra. Khi cần thiết công bố công khai quyết định giải quyết khiếu nại.

            4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ có trách nhiệm thi hành, tổ chức thi hành quyết
định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật trong phạm vi trách
nhiệm của mình; kiểm tra, đôn đốc cơ quan,              đơn vị thuộc thẩm
quyền quản lý trong việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại đã
có hiệu lực pháp luật.
   Điều 15. Tổng thanh tra có thẩm quyền:
          1. Giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền theo trình tự, thủ tục
quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Khiếu nại, tố cáo.
            2. Giúp Thủ tướng Chính phủ theo dõi, đôn đốc các Bộ, cơ quan
ngang Bộ giải quyết khiếu nại có liên quan tới nhiều địa phương,
nhiều lĩnh vực quản lý nhà nước.
            3. Giúp Thủ tướng Chính phủ xem xét lại quyết định giải quyết
khiếu nại cuối cùng của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh; trong trường hợp phát hiện có vi
phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích
hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức thì kiến nghị hoặc yêu cầu
người đã ban hành quyết định xem xét lại. Nếu sau 30 ngày mà kiến
nghị hoặc yêu cầu không được thực hiện thì báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
   Điều 16. Ng ười giải quyết khiếu                          nại phải ban
hành  quyết  định giải quyết  khiếu  nại theo                         các
nội dung quy  định                          tại Điều 38, Điều 45 của Luật
Khiếu  nại, tố cáo; không dùng thông     báo,                        biên
bản cuộc họp   hoặc  các hình     thức v ăn                      bản khác
để thay thế quyết đ ịnh giải quyết khiếu nại.
   M Ụ C                                                                3
V I Ệ C T H I H À N H Q U Y Ế T Đ Ị N H G I Ả I Q U Y Ế T K H I Ế U N Ạ I
   Điều  17.  Quyết  đ ịnh  giải  quyết  khiếu nại                     có
hiệu lực pháp  luật  phải   được  cá nhân,                       cơ quan,
tổ chức nghiêm   chỉnh chấp hành;                          ng ư ời đã ban
hành  quyết  định  giải quyết     khiếu  nại có                     trách
nhiệm đô n đ ốc, kiểm tra, áp dụng các biện pháp
cần thiết theo thẩm quyền hoặc yêu cầu c ơ quan
nhà n ư ớc có thẩm quyền áp dụng các biện pháp
cần  thiết để  quyết  định  giải  quyết  khiếu                        nại
được  thi hành nghiêm   chỉnh.    Trong  tr ường                      hợp
cần thiết, người   đã ban   hành  quyết  đ ịnh                       giải
quyết khiếu   nại yêu cầu   các   c ơ quan chức                      năng

phối hợp  đ ể tổ chức thi hành           quyết đ ịnh              giải
quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.
   Điều 18. Căn cứ vào nội dung quyết                        định giải
quyết khiếu       nại của ngư ời         có thẩm quyền,            Thủ
trưởng  cơ       quan nhà n ước          có quyết đ ịnh           hành
chính, hành vi hành chính bị             khiếu nại            có trách
nhiệm:
            1. Ban hành quyết định hành chính để thay thế hoặc sửa đổi
quyết định hành chính bị khiếu nại và tổ chức thực hiện quyết định
đó, chấm dứt hành vi hành chính bị khiếu nại trong trường hợp nội
dung khiếu nại là đúng; bồi thường thiệt hại, khôi phục quyền, lợi ích
hợp pháp cho người bị thiệt hại theo quy định của pháp luật.
         2. Giải thích, yêu cầu người khiếu nại chấp hành nghiêm chỉnh
quyết định giải quyết khiếu nại, nếu nội dung khiếu nại không đúng;
trong trường hợp cần thiết yêu cầu các cơ quan chức năng thực hiện
các biện pháp theo thẩm quyền để bảo đảm việc thi hành nghiêm
chỉnh quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.
   Điều 19. Thủ  trưởng cơ               quan nhà n ước            cấp
trên  có trách nhiệm  kiểm               tra, đôn  đốc             Thủ
trưởng  cơ quan nhà nư ớc cấp            dư ới đã             có quyết
định hành chính, hành vi hành chính bị khiếu nại
thực hiện trách nhiệm quy định                         tại Điều 18 của
Nghị  định này; trong trường hợp ng ười có                       trách
nhiệm   không chấp  hành  nghiêm         chỉnh                   quyết
định giải quyết khiếu nại thì            áp dụng   các            biện
pháp theo thẩm quyền buộc họ                           phải chấp hành;
xử lý hoặc kiến nghị cơ quan                          có thẩm quyền xử
lý đối với ng ười không thi hành quyết   định                     giải
quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.
   Điều 20. Thủ  tr ưởng các             cơ quan nhà             n ước
hữu quan  phải thực hiện  đúng           nội dung                quyết
định  giải quyết khiếu              nại  liên quan đ ến          trách
nhiệm  của mình;  phối hợp               với Thủ tr ưởng            cơ
quan nhà nư ớc quy định tại Điều 18, Điều 19 của
Nghị  định này đ ể tổ              chức  thi hành quyết          đ ịnh
giải quyết khiếu nại.
   M Ụ C                                           4
V I Ệ C  X E M  X É T  L Ạ I  Q U Y Ế T  Đ Ị N H  G I Ả I  Q U Y Ế T
K H I Ế U N Ạ I C U Ố I C Ù N G C Ó V I P H Ạ M P H Á P L U Ậ T

    Điều 21.
            1. Quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng phải được người
khiếu nại, người bị khiếu nại, công dân, cơ        quan, tổ chức có liên
quan chấp hành nghiêm chỉnh. Quyết định giải quyết khiếu nại cuối
cùng chỉ được xem xét lại khi phát hiện có một trong những căn cứ
sau đây:
             a) Phát hiện tình tiết mới làm thay đổi cơ bản nội dung của
quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng;
          b) Quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng không phù hợp với
các tình tiết khách quan của nội dung vụ việc khiếu nại;
           c) Có vi phạm nghiêm trọng về trình tự, thủ tục khi xác minh,
kết luận và ban hành quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng gây
thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công
dân, cơ quan, tổ chức;
             d) Có sai lầm nghiêm trọng về việc áp dụng chính sách, pháp
luật trong quá trình giải quyết khiếu nại, gây thiệt hại đến lợi ích của
Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức;
             đ) Quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng ban hành không
đúng thẩm quyền.
          2. Người đã ban hành quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng
có trách nhiệm cung cấp đầy đủ các thông tin, tài liệu, hồ sơ vụ việc
khiếu nại khi người có thẩm quyền yêu cầu và phải chịu trách nhiệm
về tính chính xác, trung thực của các thông tin, tài liệu, hồ sơ đã
cung cấp.
         3. Thời hiệu yêu cầu hoặc kiến nghị xem xét lại quyết định giải
quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật là 24 tháng kể từ
ngày quyết định đó có hiệu lực thi hành, trừ trường hợp Thủ tướng
Chính phủ yêu cầu xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối
cùng.
    Điều  22.  Khi  phát  hiện  có một                       trong những
căn  cứ  quy  định  tại  khoản  1  Điều  21  của                    Nghị
định này   thì ngư ời đã ban hành quyết      định                   giải
quyết  khiếu   nại  cuối cùng   có  trách                      nhiệm xem
xét  lại  quyết   định  giải  quyết   khiếu   nại                   cuối
cùng.
    Điều 23.
          1. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng của
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì Tổng thanh tra yêu cầu
người đã ban hành quyết định giải quyết khiếu nại báo cáo bằng văn

bản nội dung vụ việc và gửi bản sao hồ sơ vụ việc khiếu nại. Nếu
cần thiết, Tổng thanh tra tổ chức kiểm tra việc giải quyết khiếu nại.
    Trong trường hợp có một trong những căn  cứ quy định          tại
khoản 1 Điều 21 của Nghị định này thì Tổng thanh tra có văn bản
kiến nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ hoặc yêu cầu
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh xem xét lại việc giải quyết khiếu
nại.
        Văn bản của Tổng thanh tra kiến nghị hoặc yêu cầu xem xét lại
quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng được gửi đến Thủ tướng
Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có chức năng
quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực liên quan đến nội dung khiếu
nại, người khiếu nại, người bị khiếu nại.
           2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân cấp tỉnh khi nhận được văn bản kiến nghị hoặc yêu cầu
của Tổng thanh tra có trách nhiệm xem xét lại vụ việc khiếu nại.
    Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận         được văn bản kiến
nghị hoặc yêu cầu, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh phải báo cáo Tổng thanh tra về việc
thực hiện kiến nghị hoặc yêu cầu đó. Trong trường hợp kiến nghị
hoặc yêu cầu không được thực hiện thì Tổng thanh tra báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
    Điều 24.
    1. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước
của Bộ, ngành có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ yêu cầu người đã ban hành quyết định giải
quyết khiếu nại báo cáo bằng văn bản nội dung vụ việc và gửi bản
sao hồ sơ vụ việc khiếu nại đó. Nếu cần thiết, Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ tổ chức kiểm tra việc giải quyết khiếu nại.
    Trong trường hợp có một trong những căn  cứ quy định          tại
khoản 1 Điều 21 của Nghị định này thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ có văn bản yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
tỉnh xem xét lại việc giải quyết khiếu nại.
         Văn bản yêu cầu xem xét lại việc giải quyết khiếu nại của Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ được gửi đến Thủ tướng Chính
phủ, Tổng thanh tra, người khiếu nại, người bị khiếu nại.
           2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh khi nhận được văn bản
yêu cầu của           Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có trách
nhiệm xem xét lại vụ việc khiếu nại.
            Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu, Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh phải báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ về việc thực hiện yêu cầu       đó. Trong trường hợp
yêu cầu không được thực hiện thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

    Điều  25. Bộ  trư ởng, Thủ  trư ởng                        cơ            quan
ngang  Bộ,  Chủ  tịch Uỷ ban  nhân                        dân  cấp           tỉnh
sau khi xem xét  lại quyết đ ịnh giải quyết                                 khiếu
nại cuối cùng, nếu thấy                                  có một trong các c ăn cứ
quy đ ịnh                        tại khoản 1 Điều 21 của Nghị           đ ịnh này
thì phải ban  hành  quyết đ ịnh sửa                       đổi,   bổ          sung
hoặc  thay thế  quyết định  giải quyết                    khiếu               nại
cuối cùng có vi phạm pháp luật.
                      Trong trường hợp vẫn giữ nguyên quyết định giải quyết khiếu
nại cuối cùng thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh phải báo cáo bằng văn bản với người đã
yêu cầu hoặc kiến nghị về cơ sở pháp luật để giữ nguyên quyết định
giải quyết khiếu nại cuối cùng và có văn bản trả lời người khiếu nại.
    Điều 26. Trong  quá  trình xem                        xét lại           quyết
định  giải quyết  khiếu nại  cuối                         cùng,  nếu          xét
thấy  việc thi hành quyết  đ ịnh giải quyết                                 khiếu
nại cuối cùng sẽ gây hậu quả khó khắc phục                       thì
Tổng thanh   tra, Bộ tr ưởng, Thủ trư ởng                                 cơ quan
ngang Bộ có quyền yêu cầu tạm                                   đình chỉ việc thi
hành quyết đ ịnh đó .
    C HƯ Ơ N G                                                                I I
K H I Ế U  N Ạ I ,  G I Ả I  Q U Y Ế T  K H I Ế U  N Ạ I  Q U Y Ế T  Đ Ị N H  K Ỷ
L U Ậ T    C Ô N G C H Ứ C T R O N G C Ơ Q U A N H À N H  C H Í N H         N H À
NƯ Ớ C
    M Ụ C                                                                       1
T H Ẩ M Q U Y Ề N G I Ả I Q U Y Ế T K H I Ế U N Ạ I Q U Y Ế T Đ Ị N H K Ỷ L U Ậ T
    Điều 27. Khiếu nại đ ối với quyết định                       kỷ          luật
của Thủ  trư ởng c ơ quan nào  thì                        Thủ tr ưởng          cơ
quan đó có trách nhiệm giải quyết; trong tr ường
hợp còn  khiếu  nại tiếp thì Thủ tr ưởng                       cơ            quan
cấp trên trực tiếp có trách nhiệm giải quyết.
    Điều 28.
                       1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Giám đốc Sở có thẩm
quyền giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật do mình ban
hành.
    2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền:

             a) Giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật do mình ban
hành;
             b) Giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật mà Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Giám đốc Sở đã giải quyết lần đầu
nhưng còn có khiếu nại. Quyết định giải quyết khiếu nại này là quyết
định cuối cùng.
    Điều  29.  Bộ  trư ởng,   Thủ trư ởng         cơ                   quan
ngang Bộ, Thủ   trư ởng cơ quan thuộc Chính phủ
có thẩm quyền:
             1. Giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật do mình ban
hành.
    2. Giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật mà Thủ trưởng
cơ quan thuộc Bộ, thuộc cơ quan ngang Bộ, thuộc cơ quan thuộc
Chính phủ đã giải quyết lần đầu nhưng còn có khiếu nại. Quyết định
giải quyết khiếu nại này là quyết định cuối cùng.
    Điều 30. Bộ trư ởng Bộ Nội vụ có thẩm quyền:
             1. Giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật do mình ban
hành.
           2. Giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật mà Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh đã giải quyết lần đầu nhưng còn
có khiếu nại. Quyết định giải quyết khiếu nại này là quyết định cuối
cùng.
    Điều  31.  Thủ  tr ưởng     cơ quan  nhà      n ư ớc                 có
trách nhiệm   giải quyết      khiếu nại đ ối      với                 quyết
định  kỷ  luật thuộc   thẩm   quyền; trong                          tr ường
hợp  cần  thiết   thì  giao cho cơ          quan,  bộ                  phận
quản  lý nhân   sự  hoặc cơ   quan          thanh tra                  cùng
cấp  tiến hành    xác  minh,  kết luận   và       kiến                 nghị
việc giải quyết.
    M Ụ C                                                                 2
T H Ủ T Ụ C G I Ả I Q U Y Ế T K H I Ế U N Ạ I Q U Y Ế T Đ Ị N H K Ỷ L U Ậ T
    Điều 32.  Ng ười   đã ban hành  quyết         đ ịnh                  kỷ
luật công chức khi nhận    được đơ n khiếu        nại đ ối
với quyết đ ịnh kỷ  luật đó   thì phải xem xét và                        ra
quyết định giải quyết bằng v ăn bản theo thủ tục
quy  định tại Luật Khiếu  nại, tố cáo và                           Luật sửa

đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu           nại,       tố
cáo.
   Điều 33. Trong  tr ường                hợp công chức bị   kỷ
luật không  đồng  ý với                 quyết định giải   quyết
khiếu nại lần đ ầu và tiếp tục khiếu nại thì ngư ời
có thẩm quyền giải quyết tiếp theo phải xem xét
và ra quyết đ ịnh giải quyết khiếu                nại bằng v ăn
bản theo  quy đ ịnh tại Điều 53               của   Luật  Khiếu
nại, tố cáo.
   Điều 34. Công chức giữ chức vụ từ Vụ                 tr ưởng
hoặc tương đương trở xuống bị kỷ luật buộc thôi
việc, sau khi khiếu                  nại mà người có thẩm quyền
giải quyết khiếu nại lần đầu vẫn giữ nguyên hình
thức kỷ luật đó thì trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày nhận được quyết đ ịnh giải quyết khiếu                 nại
có quyền  khiếu nại đến  ngư ời               có  thẩm    quyền
giải quyết tiếp theo hoặc khởi                  kiện vụ án hành
chính tại Toà án theo quy đ ịnh của pháp luật.
                 Điều 35. Bộ trưởng Bộ Nội vụ c ăn cứ quy đ ịnh
của Luật  Khiếu nại, tố cáo, Luật                 sửa đ ổi,  bổ
sung một  số điều của Luật Khiếu              nại, tố    cáo và
Nghị đ ịnh này và quy định của pháp               luật   về cán
bộ, công chức hư ớng dẫn chi tiết việc giải quyết
khiếu nại đối với quyết định kỷ               luật    công chức
trong các cơ quan hành chính nhà n ước.
   C HƯ Ơ N G                                             I I I
T Ố C Á O V À G I Ả I Q U Y Ế T T Ố C Á O
   M Ụ C                                                      1
T H Ẩ M Q U Y Ề N G I Ả I Q U Y Ế T T Ố C Á O
   Điều 36. Tố              cáo hành vi vi phạm   pháp     luật
mà  người bị tố cáo thuộc thẩm                quyền quản     lý
của cơ quan nào  thì cơ quan đó               có    trách nhiệm
giải quyết.
       Tố cáo hành vi vi phạm quy định về nhiệm vụ, công vụ của
người thuộc cơ quan nào thì người đứng đầu cơ quan đó có trách
nhiệm giải quyết.

          Tố cáo hành vi vi phạm quy định về nhiệm vụ, công vụ của
người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan nào thì người
đứng đầu cơ quan cấp trên trực tiếp của cơ quan đó có trách nhiệm
giải quyết.
   Điều   37. Tố  cáo  hành  vi  vi phạm   pháp               luật
mà  nội  dung  liên  quan  đến   chức  n ăng quản               lý
nhà  n ư ớc của  cơ quan   nào   thì cơ  quan  đó               có
trách nhiệm   giải quyết. Tố cáo hành    vi phạm               tội
do các cơ quan tiến hành tố tụng giải quyết theo
quy định của pháp luật tố tụng hình sự.
   Điều 38.
       1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền giải quyết
tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của người do mình quản lý trực
tiếp.
   2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền giải
quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân cấp xã, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Trưởng
ban, Phó Trưởng ban thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện và những
người khác do mình bổ nhiệm và quản lý trực tiếp.
         3. Giám đốc Sở có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi
phạm pháp luật của Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở và
những người khác do mình bổ nhiệm và quản lý trực tiếp.
     4. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền giải quyết
tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân cấp huyện, Giám đốc, Phó Giám đốc Sở và những người
khác do mình bổ nhiệm và quản lý trực tiếp.
     5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm
pháp luật của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan,
đơn vị thuộc Bộ, thuộc cơ quan ngang Bộ, thuộc cơ quan thuộc
Chính phủ và những người khác do mình bổ nhiệm và quản lý trực
tiếp.
   6. Thủ tướng Chính phủ có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành
vi vi phạm pháp luật của Bộ trưởng, Thứ trưởng, Thủ trưởng, Phó
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh
và những người khác do mình bổ nhiệm và quản lý trực tiếp.
   Điều 39.
   1. Chánh thanh tra cấp huyện có thẩm quyền:

    a) Xác minh, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý
tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp huyện khi được giao;
         b) Xem xét, kết luận nội dung tố cáo mà Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân cấp xã đã giải quyết nhưng có vi phạm pháp luật; trong trường
hợp kết luận việc giải quyết có vi phạm pháp luật thì kiến nghị người
đã giải quyết xem xét, giải quyết lại.
    2. Chánh thanh tra Sở có thẩm quyền:
    a) Xác minh, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý
tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Giám đốc Sở khi được giao;
           b) Xem xét, kết luận nội dung tố cáo mà Thủ trưởng cơ quan
thuộc Sở đã giải quyết nhưng có vi phạm pháp luật; trong trường
hợp kết luận việc giải quyết có vi phạm pháp luật thì kiến nghị người
đã giải quyết xem xét, giải quyết lại.
    3. Chánh thanh tra cấp tỉnh có thẩm quyền:
     a) Xác minh, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý
tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh khi được giao;
         b) Xem xét, kết luận nội dung tố cáo mà Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân cấp huyện, Giám đốc Sở đã giải quyết nhưng có vi phạm pháp
luật;  trong trường hợp kết luận việc giải quyết có vi phạm pháp luật
thì kiến nghị người đã giải quyết xem xét, giải quyết lại.
         4. Chánh thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ có thẩm quyền:
      a) Xem xét, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý
tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ khi được giao;
           b) Xem xét, kết luận nội dung tố cáo mà Thủ trưởng cơ quan
thuộc Bộ, thuộc cơ quan ngang Bộ, thuộc cơ quan thuộc Chính phủ
đã giải quyết nhưng có vi phạm pháp luật; trong trường hợp kết luận
việc giải quyết có vi phạm pháp luật thì kiến nghị người đã      giải
quyết xem xét, giải quyết lại.
    Điều 40. Tổng thanh tra có thẩm quyền:
     1. Xác minh, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý
tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Thủ tướng Chính phủ khi
được giao.
    2. Xem xét, kết luận nội dung tố cáo mà Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp tỉnh đã giải quyết nhưng có vi phạm pháp luật;
trong trường hợp kết luận việc giải quyết có vi phạm pháp luật thì
kiến nghị người đã giải quyết xem xét, giải quyết lại.

    Điều 41. Trong                      thời hạn 30 ngày, kể từ ngày
nhận được kiến nghị của cơ quan Thanh tra theo
quy định tại điểm b của các khoản 1, 2, 3, 4 Điều
39  và khoản   2 Điều 40   của Nghị  đ ịnh                  này, Thủ
trưởng cơ quan nhà nư ớc đã giải quyết tố cáo có
trách nhiệm thực hiện và thông báo                       kết quả cho
cơ quan Thanh tra đã có kiến nghị đó.
    M Ụ C                                                          2
T H Ủ T Ụ C G I Ả I Q U Y Ế T T Ố C Á O
    Điều 42.
        1. Cơ quan nhà nước nhận được đơn tố cáo có trách nhiệm phân
loại và xử lý như sau:
         a) Nếu tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của mình thì phải
thụ lý để giải quyết theo đúng trình tự, thủ tục quy định của Luật
Khiếu nại, tố cáo và Nghị định này;
        b) Nếu tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình thì
chậm nhất trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận          được phải
chuyển đơn tố cáo hoặc bản ghi lời tố cáo và các tài liệu, chứng cứ
liên quan (nếu có) cho người có thẩm quyền giải quyết;
        c) Không xem xét, giải quyết những tố cáo giấu tên, mạo tên,
không rõ địa chỉ, không có chữ ký trực tiếp mà sao chụp chữ ký hoặc
những tố cáo đã được cấp có thẩm quyền giải quyết nay tố cáo lại
nhưng không có bằng chứng mới;
     d) Nếu tố cáo hành vi phạm tội thì chuyển cho cơ quan điều tra,
Viện Kiểm sát xử lý theo quy định tại Điều 71 của Luật Khiếu nại, tố
cáo.
     2. Trong trường hợp hành vi bị tố cáo gây thiệt hại hoặc đe dọa
gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, của tập thể,
tính mạng, tài sản của công dân thì cơ quan nhận được đơn phải báo
ngay cho cơ quan chức năng để có biện pháp ngăn chặn.
        3. Trong trường hợp Thủ trưởng cơ quan nhà nước các cấp, các
ngành nhận được thông tin người tố cáo bị đe dọa, trù dập, trả thù
thì phải có trách nhiệm chỉ đạo hoặc phối hợp với các cơ quan chức
năng liên quan làm rõ, có biện pháp bảo vệ ng ười tố cáo, ngăn chặn
và đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy       định của pháp luật
người có hành vi đe dọa, trù dập, trả thù người tố cáo.
                       Điều 43. Trong trường hợp ng ười tố cáo trình
bày trực tiếp thì ngư ời tiếp nhận phải ghi rõ nội
dung   tố cáo, họ  tên,  địa chỉ ngư ời tố  cáo;                 khi
cần thiết thì ghi âm lời tố cáo. Bản ghi nội dung

tố cáo phải cho người tố cáo đ ọc lại, nghe lại và
ký  xác nhận. Việc   xử lý tố cáo  trực        tiếp           được
thực hiện như                  xử lý đơn tố cáo quy đ ịnh tại Điều
42 của Nghị đ ịnh này.
    Điều 44. Khi tiếp nhận thông                  tin, tài liệu do
ngư ời tố cáo, người bị tố cáo,                c ơ quan,  tổ chức,
cá  nhân cung   cấp  thì ng ười          giải  quyết   tố      cáo
phải  làm giấy  biên nhận, có             chữ ký của   ngư ời
tiếp nhận và ngư ời cung cấp.
    Điều 45. Ngư ời có thẩm quyền              giải quyết       tố
cáo hoặc Thủ trưởng cơ quan được giao nhiệm vụ
xác  minh  phải ra quyết đ ịnh về  việc        tiến           hành
kiểm tra, xác minh nội dung                    tố cáo; trong quyết
định  phải ghi rõ người  được giao nhiệm               vụ      xác
minh,   nội dung  cần xác minh,    thời         gian          tiến
hành  xác  minh, quyền hạn  và trách                 nhiệm     của
ngư ời được giao nhiệm vụ xác minh.
    Điều 46. Trong quá   trình giải quyết       tố            cáo,
ngư ời  được  giao nhiệm vụ xác minh                  phải     tạo
điều  kiện đ ể ngư ời bị tố cáo giải           trình,  đưa      ra
các  bằng  chứng  để chứng minh    tính         đúng,          sai
của nội dung tố cáo.
    Điều 47. Việc    thu thập tài liệu,         chứng           cứ
trong quá                   trình xác minh, giải quyết tố cáo phải
được  ghi chép thành v ăn bản và              l ưu vào hồ       sơ
giải quyết tố cáo.
      Sau khi kết thúc việc xác minh, người được giao nhiệm vụ xác
minh phải có văn bản kết luận về nội dung tố cáo và phải có những
chứng cứ để chứng minh cho kết luận của mình.
    Điều 48. Căn  cứ vào kết quả              xác minh,        kết
luận về nội dung tố cáo, ngư ời giải quyết tố cáo
tiến hành xử lý như sau:
      1. Trong trường hợp người bị tố cáo không vi phạm pháp luật,
không vi phạm các quy định về nhiệm vụ, công vụ thì phải có kết
luận rõ và thông báo bằng văn bản cho người bị tố cáo, cơ quan

quản lý người bị tố cáo biết, đồng thời xử lý hoặc kiến nghị cơ quan
nhà nước có thẩm quyền xử lý người cố tình tố cáo sai sự thật.
         2. Trong trường hợp người bị tố cáo có vi phạm pháp luật, vi
phạm các quy định về nhiệm vụ, công vụ phải xử lý kỷ luật, xử phạt
hành chính thì xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xử lý, đồng thời áp dụng các biện pháp theo
quy định của pháp luật để quyết định, kiến nghị xử lý được chấp
hành nghiêm chỉnh.
       3. Trong trường hợp hành vi bị tố cáo có dấu hiệu tội phạm thì
chuyển hồ sơ vụ việc cho cơ quan điều tra hoặc Viện Kiểm sát để
giải quyết theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự.
                      Điều 49. Ng ười giải quyết tố cáo phải gửi v ăn
bản kết  luận vụ việc  tố cáo, quyết đ ịnh xử  lý                  tố
cáo      cho c ơ quan Thanh tra, cơ quan  nhà                   n ước
cấp      trên trực  tiếp; thông báo cho ng ười tố                 cáo
kết quả giải quyết nếu họ có yêu cầu, trừ những
nội dung thuộc danh mục bí mật Nhà n ước.
    C HƯ Ơ N G                 I V
T I Ế P  C Ô N G D Â N
                       Điều 50. Việc tiếp công dân đ ến khiếu nại, tố
cáo,     đưa đơ n   khiếu nại, tố cáo được tiến                  hành
tại nơi tiếp công dân.
         Thủ trưởng cơ quan nhà nước phải tổ chức và quản lý nơi tiếp
công dân của cơ quan mình; ban hành nội quy tiếp công dân; bố trí
nơi tiếp công dân tại địa điểm thuận tiện; bảo đảm các điều kiện vật
chất cần thiết để công dân đến trình bày khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh.
        Tại nơi tiếp công dân phải niêm yết lịch tiếp công dân và nội
quy tiếp công dân. Lịch tiếp công dân phải được ghi cụ thể thời gian,
chức vụ người tiếp công dân. Nội quy tiếp công dân phải ghi rõ trách
nhiệm của người tiếp công dân, quyền và nghĩa vụ của người đến
khiếu nại, tố cáo.
    Điều 51.
    1. Thủ trưởng cơ quan nhà nước có trách nhiệm định kỳ tiếp
công dân theo quy định tại Điều 76 của Luật Khiếu nại, tố cáo; lịch
tiếp công dân phải được thông báo công khai cho công dân biết.
         2. Ngoài việc tiếp công dân theo định kỳ, Thủ trưởng cơ quan
nhà nước phải tiếp công dân khi có yêu cầu khẩn thiết.

   3.           Đối với những khiếu nại thuộc thẩm quyền mà vụ việc rõ
ràng, cụ thể, có cơ sở giải quyết thì khi tiếp công dân, Thủ trưởng cơ
quan nhà nước phải trả lời ngay cho công dân biết; nếu vụ việc phức
tạp cần nghiên cứu, xem xét thì phải nói rõ thời hạn giải quyết,
người cần liên hệ tiếp để biết kết quả giải quyết.
            4. Việc tiếp công dân của Thủ trưởng cơ quan nhà nước phải
được ghi chép vào sổ tiếp công dân và được lưu giữ tại nơi tiếp công
dân.
   Điều  52. Ng ười tiếp công   dân phải có sổ                      để
ghi chép, theo dõi  việc tiếp  công dân;                       yêu cầu
công dân  đ ến khiếu nại, tố cáo xuất  trình                      giấy
tờ tùy thân, trình bày  trung  thực sự                      việc, cung
cấp tài liệu liên quan đến nội dung khiếu nại, tố
cáo; trong trư ờng hợp có nhiều ngư ời đến                       khiếu
nại, tố cáo về cùng một nội dung                        thì yêu cầu họ
cử đại diện trực tiếp trình bày nội dung sự việc.
   Điều  53. Việc xử lý khiếu   nại, tố cáo                   tại n ơi
tiếp công dân được tiến hành như sau:
       1. Đối với đơn khiếu nại thì xử lý theo quy định tại Điều 5 của
Nghị định này; trong trường hợp công dân đến khiếu nại trực tiếp mà
vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan mình thì
người tiếp công dân hướng dẫn họ viết thành       đơn hoặc ghi lại nội
dung khiếu nại và yêu cầu công dân ký tên hoặc điểm chỉ; nếu vụ
việc khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan mình
thì hướng dẫn công dân khiếu nại đến đúng cơ quan có thẩm quyền
giải quyết.
   2. Đối với tố cáo thì người tiếp công dân phải tiếp nhận, phân
loại và xử lý theo quy định tại các Điều 42, 43 và Điều 44 của Nghị
định này.
   Điều  54.  Các c ơ quan  Thanh  tra Nhà                      n ước,
các cơ quan: Công an, Quốc phòng, Th ươ ng mại,
Kế hoạch  và Đầu  tư ,  Xây dựng, Tài chính,                       Lao
động  - Thươ ng  binh   và Xã   hội, Nội vụ,                      Giao
thông vận  tải, Y tế, Giáo dục và  Đào                       tạo, Nông
nghiệp và  Phát triển nông  thôn,  T ài nguyên                      và
Môi trư ờng ở  cấp Trung   ươ ng và  cấp tỉnh                       có
trách nhiệm    tổ chức  tiếp    công dân                       th ường
xuyên.
            Các cơ quan khác của Nhà nước căn cứ vào quy định của Luật
Khiếu nại, tố cáo, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu

nại, tố cáo, Nghị định này và tình hình khiếu nại, tố cáo liên quan
đến ngành, lĩnh vực của mình quản lý để bố trí thời gian tiếp công
dân.
    Điều 55.
             1. Việc tổ chức tiếp công dân của Trung ương Đảng và Nhà
nước tại trụ sở tiếp công dân ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh
thực hiện Quy chế tổ chức tiếp công dân ban hành kèm theo Nghị
định số 89/CP ngày 07 tháng 8 năm 1997 của Chính phủ.
        2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh bố trí địa điểm chung để
Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Đoàn đại biểu Quốc hội, đại
diện tổ chức chính trị tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo; cử một
công chức có chức vụ Phó Văn phòng hoặc cấp tương đương phụ
trách nơi tiếp công dân để tổ chức thực hiện chế độ tiếp dân thường
xuyên.
    Điều  56. Đối với những ng ười đ ến   khiếu                  nại,
tố cáo có hành vi gây rối, làm ảnh h ưởng đến an
ninh,  trật  tự công  cộng,  ảnh  h ư ởng đến                    hoạt
động bình thư ờng của                       cơ quan nhà nư ớc, của cá
nhân   có trách  nhiệm   hoặc  có  hành  vi khác                   vi
phạm pháp luật khiếu    nại, tố cáo thì Thủ                   tr ưởng
cơ  quan  nhà  nư ớc, người phụ   trách trụ  sở                  tiếp
công dân yêu cầu cơ quan Công an phụ trách đ ịa
bàn có  biện pháp xử    lý theo quy                    đ ịnh của pháp
luật.
    Điều  57.  Thủ  tr ưởng cơ  quan  nhà   n ư ớc                 có
trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Thủ tr ưởng cơ
quan   Công  an  trong  việc bảo   đ ảm trật  tự,                  an
toàn nơi tiếp công dân.
          Uỷ ban nhân dân cấp xã, Công an tại các địa phương có trách
nhiệm bảo vệ an toàn trụ sở tiếp công dân của các cơ quan trên địa
bàn mình quản lý; trong trường hợp cần thiết thì áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với những người lợi dụng việc
khiếu nại, tố cáo có hành vi vi phạm pháp luật tại nơi tiếp công dân.
    Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo lực lượng công an có trách nhiệm
phối hợp với các cơ quan nhà nước trong việc bảo vệ trật tự, an toàn
cho các trụ sở tiếp công dân, xử lý đối với các đối tượng vi phạm
pháp luật ở nơi tiếp công dân.

    C HƯ Ơ N G                                                      V
Q U Ả N  L Ý  N H À  N Ư Ớ C  V Ề  C Ô N G  T Á C  G I Ả I  Q U Y Ế T
K H I Ế U N Ạ I , T Ố C Á O
    Điều       58. Thanh tra       Chính phủ chịu               trách
nhiệm        trước Chính phủ       thực  hiện quản   lý           nhà
nước  về  công       tác giải quyết      khiếu nại,  tố           cáo
trong phạm   vi      thẩm quyền    của   Chính phủ.               Nội
dung quản   lý nhà   n ước         về công tác giải             quyết
khiếu nại, tố cáo bao gồm:
           1. Soạn thảo để Chính phủ trình Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ
Quốc hội ban hành các văn bản pháp luật về khiếu nại, tố cáo; trình
Chính phủ ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật về
khiếu nại, tố cáo.
    2. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
            3. Ban hành theo thẩm quyền các văn bản hướng dẫn các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, cơ quan Thanh tra Nhà nước các
cấp, các ngành về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo.
       4. Thanh tra, kiểm tra các cấp, các ngành trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
    5. Thực hiện việc giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
       6. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức làm công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
       7. Tổng hợp tình hình khiếu nại, tố cáo, việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo và báo cáo Chính phủ theo định kỳ hoặc đột xuất.
         8. Tổng kết kinh nghiệm về công tác giải quyết khiếu nại, tố
cáo.
    Điều 59. Các     Bộ, cơ quan ngang   Bộ,                  cơ quan
thuộc Chính  phủ, Uỷ ban nhân dân các cấp                        thực
hiện  quản  lý nhà           n ước về công tác giải             quyết
khiếu  nại, tố cáo   trong            phạm vi quản lý             của
mình; hướng dẫn, đô n đ ốc, kiểm tra các c ơ quan,
tổ  chức  do mình    quản lý       trong việc thực               hiện
pháp  luật về khiếu           nại, tố cáo; định            kỳ báo cáo
về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo quy đ ịnh
tại Điều 60 của Nghị định này.
    Điều  60. Chủ    tịch Uỷ       ban nhân dân               các cấp
trong phạm   vi chức n ăng, nhiệm                       vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm phối hợp với Viện Kiểm

sát nhân dân, Toà án nhân dân đ ịa ph ương trong
công  tác          giải quyết khiếu nại, tố cáo; tạo               điều
kiện đ ể các cơ quan của Quốc hội, Hội đồng nhân
dân, đại  biểu Quốc  hội, Đoàn đ ại biểu Quốc                      hội,
đại biểu Hội đ ồng nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam,    các tổ chức thành                        viên của Mặt
trận, tổ chức           thanh tra nhân dân giám   sát              việc
thi hành  pháp   luật về khiếu  nại, tố cáo       tại              đ ịa
phươ ng;  đ ịnh kỳ        báo cáo    công tác giải                quyết
khiếu  nại, tố  cáo       với Hội đ ồng nhân dân                   cùng
cấp,  cơ quan   hành         chính nhà n ư ớc và  cơ               quan
thanh   tra nhà  nư ớc        cấp trên,  đồng thời                thông
báo đến Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cùng cấp.
    Điều 61.
             1. Định kỳ 3 tháng một lần, chậm nhất là ngày 15 của tháng
cuối quý, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương báo cáo Thủ tướng Chính phủ qua Tổng thanh
tra về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý
của Bộ, ngành, địa phương mình.
      2. Tổng thanh tra tổng hợp tình hình giải quyết khiếu nại, tố cáo
trong phạm vi quản lý của Chính phủ và báo cáo định kỳ tại các
phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng đầu mỗi quý hoặc
báo cáo đột xuất khi Thủ tướng Chính phủ có yêu cầu; định kỳ thông
báo đến Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về công tác
giải quyết khiếu nại, tố cáo.
     3. Trong trường hợp cần thiết, Tổng thanh tra          đề nghị Thủ
tướng Chính phủ triệu tập lãnh đạo các cơ quan ở Trung ương, địa
phương họp đề xuất các biện pháp để Thủ tướng Chính phủ xem xét,
chỉ đạo xử lý đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, liên quan
đến nhiều ngành, nhiều địa phương.
    Điều  62. Thanh   tra  Nhà  n ư ớc các cấp,                     các
ngành có trách nhiệm:
         1. Hướng dẫn cơ quan, tổ chức, đơn vị cùng cấp trong việc tiếp
công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
thi hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo.
          2. Kiểm tra, thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, tổ
chức, đơn vị cấp dưới của Thủ trưởng cùng cấp trong việc tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; trong trường hợp cần thiết, đề nghị
Thủ trưởng cùng cấp triệu tập Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị
cấp dưới họp để đề xuất biện pháp tổ chức chỉ đạo, xử lý đối với các
vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp.

    3. Khi phát hiện có vi phạm pháp luật về khiếu nại, tố cáo thì xử
lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý.
    4. Kiến nghị các biện pháp nhằm chấn chỉnh công tác giải quyết
khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Thủ trưởng cùng cấp.
    5. Tổng hợp tình hình khiếu nại, tố cáo và việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo thuộc trách nhiệm của Thủ trưởng cùng cấp; thực hiện
chế độ báo cáo hàng tháng theo quy định của Tổng thanh tra.

   C HƯ Ơ N G                                                  V I
X Ử L Ý V I P H Ạ M P H Á P L U Ậ T K H I Ế U N Ạ I , T Ố C Á O
   Điều 63. Cơ quan,   tổ chức, cá nhân                   có thành
tích trong việc  giải  quyết khiếu  nại, tố                   cáo,
ngư ời tố cáo có công trong việc ngăn ngừa                   thiệt
hại  cho Nhà  n ư ớc, tổ chức, cá nhân  thì                   được
khen thưởng theo quy đ ịnh của Nhà nước.
   Điều 64. Thủ  tr ưởng                  c ơ quan nhà nư ớc trong
phạm  vi chức  n ăng, nhiệm  vụ, quyền  hạn  của
mình có trách nhiệm:
      1. Ra quyết định tạm đình chỉ thi hành quyết định giải quyết
khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo của Thủ trưởng cơ quan cấp dưới
khi phát hiện việc giải quyết có vi phạm pháp luật.
     2. Ra quyết định tạm      đình chỉ công tác đối với công chức
thuộc quyền quản lý cố tình cản trở hoặc không chấp hành quyết
định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo hoặc không chấp
hành yêu cầu của các cơ quan Thanh tra Nhà nước, của cơ quan nhà
nước cấp trên trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo; áp dụng các
biện pháp xử lý khác đối với người có một trong các hành vi quy
định tại các Điều 96, 97 và Điều 100 của Luật Khiếu nại, tố cáo.
                       Điều 65. Cán bộ, công chức có một trong các
hành vi quy định tại các Điều 96, 97, 98, 99, 100
của  Luật Khiếu  nại,  tố cáo nếu  gây  hậu                    quả
nghiêm  trọng thì bị truy cứu  trách nhiệm                    hình
sự; nếu chư a đ ến mức truy cứu trách nhiệm hình
sự thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà                    bị
xử lý bằng một trong các hình thức kỷ luật sau:
   1. Khiển trách.
   2. Cảnh cáo.
   3. Hạ bậc lương.
   4. Hạ ngạch.
   5. Cách chức.
   6. Buộc thôi việc.
   Điều 66.  Cán bộ, công chức   đã gây  ra                  thiệt
hại do hành  vi vi phạm pháp  luật về khiếu  nại,
tố cáo thì                  phải bồi thư ờng; việc bồi thường thực

hiện theo quy đ ịnh của pháp  luật về      bồi th ường
thiệt hại.
   Điều 67.
   1. Thủ trưởng cơ quan nhà nước nếu thiếu trách nhiệm, nhiều
lần để xảy ra vi phạm pháp luật về khiếu nại, tố cáo trong cơ quan
do mình quản lý thì bị xử lý kỷ luật; nếu gây hậu quả nghiêm trọng
thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
         2. Thủ trưởng cơ quan nhà nước nếu thiếu trách nhiệm, không
áp dụng các biện pháp cần thiết để thực hiện quyết định giải quyết
khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo thì bị xử lý kỷ luật; nếu gây hậu
quả nghiêm trọng thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
   Điều 68. Ng ư ời nào có một trong các hành                     vi
quy định tại Điều 100 của Luật Khiếu nại, tố cáo,
nếu chư a đến mức   đ ộ phạm tội           thì bị           cảnh cáo
hoặc  bị phạt tiền  hay bị xử lý   bằng    hình                 thức
khác  theo quy      định của pháp  luật    về         xử lý       vi
phạm hành chính.
   Người tiếp công  dân, người giải quyết  khiếu nại, tố cáo      có
quyền lập biên bản, yêu cầu cơ quan có thẩm quyền xử phạt hành
chính đối với người có hành vi vi phạm pháp luật khiếu nại, tố cáo.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân và cơ quan Công an địa phương căn cứ
vào biên bản và yêu cầu của người tiếp công dân, người giải quyết
khiếu nại, tố cáo phải xử lý theo thẩm quyền và thông báo kết quả
xử lý cho người có yêu cầu trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận
được yêu cầu.
   C HƯ Ơ N G                                 V I I
Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 69. Việc khiếu  nại và    giải quyết                  khiếu
nại của cá nhân,    cơ quan, tổ    chức    n ư ớc             ngoài,
việc tố cáo  và     giải quyết tố  cáo     của cá               nhân
nước ngoài đang sinh sống, học tập, làm việc tại
Việt Nam được áp dụng theo quy             định của             Luật
Khiếu nại, tố cáo; Luật sửa                      đổi, bổ sung một số
điều của  Luật Khiếu  nại, tố cáo          và Nghị             đ ịnh
này.
   Điều  70. Khiếu  nại quyết      định    hành                chính
trong hoạt đ ộng chỉ đạo, điều hành của cấp trên
đối với cấp d ưới theo thứ bậc hành chính không
giải quyết theo quy định của Nghị đ ịnh này.

                       Điều 71. Những khiếu nại đ ang được xem xét,
giải quyết trước ngày                      01 tháng 10 n ăm 2004 mà
chưa có quyết đ ịnh giải quyết cuối cùng thì được
tiếp tục thực hiện theo quy                     định của Luật Khiếu
nại, tố cáo và Nghị đ ịnh này.
   Điều 72. Nghị  đ ịnh này có  hiệu lực  sau                    15
ngày, kể  từ ngày đăng  Công   báo và thay                      thế
Nghị  đ ịnh số 67/1999/NĐ -CP  ngày 07 tháng                      8
năm  1999  của  Chính phủ  quy đ ịnh chi  tiết                   và
hướng dẫn  thi hành Luật Khiếu nại,                    tố cáo, Nghị
định  số 62/2002/N Đ-CP ngày         14 tháng 6  n ăm
2002  của Chính phủ  sửa   đ ổi, bổ sung một                     số
điều  của Nghị  định số        67/1999/NĐ-CP ngày                07
tháng 8  năm  1999 quy  định        chi tiết và              h ướng
dẫn thi hành Luật Khiếu nại, tố cáo.
   Những quy định trước đây trái với Nghị định này đều bãi bỏ.
   Điều  73. Tổng  thanh tra   chịu trách nhiệm
hướng  dẫn thi hành Nghị   định này. Bộ                    tr ưởng,
Thủ  trưởng cơ  quan ngang  Bộ, Thủ  trư ởng                     cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh, thành phố  trực  thuộc Trung ươ ng                     có
trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị đ ịnh này.
           Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào
các quy định của Nghị định này sau khi thống nhất với Tổng thanh
tra hướng dẫn chi tiết việc giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quân
đội và công an.