CHÍNH PHỦ                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             __________                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số: 41/2024/NĐ-CP                                 ________________
                                                   Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2024
                                                  NGHỊ ĐỊNH
                         Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến
                     quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô, dịch vụ đào tạo lái xe ô tô
                                          và dịch vụ sát hạch lái xe
                                          _________________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
        Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
                  Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến
quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô, đào tạo lái xe ô tô và dịch vụ sát hạch lái xe.
                        Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 65/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7
năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo lái xe và dịch vụ sát
hạch lái xe (đã được sửa đổi tại Nghị định số 138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018,
Nghị định số 70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022)
                    1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 6 (được sửa đổi tại điểm a khoản 2 Điều 1 Nghị định số
138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018) như sau:
        "1. Hệ thống phòng học chuyên môn:
                 a) Phòng học lý thuyết: Có các trang thiết bị làm công cụ hỗ trợ việc giảng dạy về các nội
dung: Pháp luật giao thông đường bộ, đạo đức người lái xe, văn hóa giao thông, phòng chống tác hại
của rượu, bia khi tham gia giao thông và phòng chống cháy nổ và cứu nạn, cứu hộ; hệ thống báo
hiệu đường bộ, sa hình trang bị bằng hình thức hệ thống tranh vẽ hoặc được thiết kế dưới dạng điện
tử;
                  b) Phòng học Kỹ thuật ô tô: Có các thiết bị công nghệ trình chiếu làm công cụ hỗ trợ việc
giảng dạy về cấu tạo, sửa chữa thông thường và kỹ thuật lái xe; trường hợp các thiết bị công nghệ
trình chiếu chưa có video, hình ảnh mô phỏng, hệ thống treo, hệ thống phanh, hệ thống lái, các thao
tác lái xe cơ bản (điều chỉnh ghế lái, tư thế ngồi lái, vị trí cầm vô lăng lái...), phải có hình hoặc tranh
vẽ; có mô hình cắt bổ động cơ, hệ thống truyền lực và mô hình hệ thống điện; trường hợp chưa có
mô hình cắt bổ động cơ, hệ thống truyền lực và mô hình hệ thống điện, phải sử dụng các thiết bị trình
chiếu có video, hình ảnh để mô phỏng. Trang bị đồ nghề chuyên dùng để hướng dẫn học sinh thực
hành tháo lắp lốp, kiểm tra dầu xe, nước làm mát (có thể bố trí ở nơi riêng biệt); có xe ô tô được kê
kích bảo đảm an toàn để tập số nguội, số nóng (có thể bố trí ở nơi riêng biệt); có thiết bị mô phỏng để
đào tạo lái xe;
                c) Cơ sở đào tạo lái xe ô tô bố trí số lượng phòng học lý thuyết và phòng học Kỹ thuật ô tô
phù hợp với lưu lượng học viên và chương trình đào tạo; với lưu lượng dưới 500 học viên phải có ít
nhất 01 phòng học lý thuyết và 01 phòng học Kỹ thuật ô tô; với lưu lượng từ 500 học viên đến 1.000
học viên phải có ít nhất 02 phòng học lý thuyết và 02 phòng học Kỹ thuật ô tô; với lưu lượng trên
1.000 học viên phải có ít nhất 03 phòng học lý thuyết và 03 phòng học Kỹ thuật ô tô.".
                   2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 4 Điều 8 (được sửa đổi tại khoản 5 Điều 1 Nghị định
số 138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018) như sau:.
                           a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 8 (được sửa đổi tại khoản 5 Điều 1 Nghị định số
138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018) như sau:
                  "1. Tiêu chuẩn chung: Giáo viên dạy lái xe phải đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định của pháp
luật về giáo dục nghề nghiệp.";
          Luatvietnam                                                        LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

                       b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 8 (được sửa đổi tại khoản 5 Điều 1 Nghị định số
138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018) như sau:
             "4. Sở Giao thông vận tải cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe cho giáo viên
thuộc các cơ sở đào tạo do địa phương quản lý hoặc các cá nhân.".
                       3. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 (được sửa đổi tại khoản 6 Điều 1, Điều 2 Nghị định số
138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 và điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số 70/2022/NĐ-CP
ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        "Điều 9. Thủ tục cấp, thu hồi Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe
        1. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe bao gồm:
        a) Đơn đề nghị theo mẫu quy định tại Phụ lục IV kèm theo Nghị định này;
               b) Bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên (bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có
chứng thực hoặc bản sao được chứng thực điện tử từ bản chính);
                     c) Chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm (bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có
chứng thực hoặc bản sao được chứng thực điện tử từ bản chính);
                d) 01 ảnh màu cỡ 3 cm x 4 cm nền màu xanh, kiểu thẻ căn cước, được chụp trong thời gian
không quá 06 tháng.
                Trường hợp giấy tờ quy định tại điểm b, điểm c khoản này đã được tích hợp vào tài khoản
định danh điện tử thì việc xuất trình, kiểm tra có thể thực hiện thông qua tài khoản định danh điện tử.
        2. Trình tự thực hiện
             a) Cá nhân có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe lần đầu lập 01 bộ
hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu chính đến cơ sở đào tạo
lái xe;
               b) Cơ sở đào tạo lái xe tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, bảo đảm các điều kiện đối với người
tham dự tập huấn theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này và tổ chức tập huấn theo chương trình
tập huấn về nghiệp vụ giáo viên dạy thực hành lái xe theo quy định của Bộ Giao thông vận tải;
             c) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc chương trình tập huấn, cơ
sở đào tạo có văn bản theo mẫu quy định tại Phụ lục V kèm theo Nghị định này và hồ sơ của cá nhân
tham dự tập huấn gửi Sở Giao thông vận tải đề nghị kiểm tra cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy
thực hành lái xe bằng một trong các hình thức: Trực tiếp, bưu chính, văn bản điện tử;
             d) Sở Giao thông vận tải tiếp nhận danh sách do cơ sở đào tạo lập và hồ sơ cá nhân; trường
hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chính xác, trong thời hạn 02 ngày làm việc phải có văn bản nêu rõ nội dung,
lý do đề nghị cơ sở đào tạo lái xe bổ sung đầy đủ, chính xác; trong thời hạn không quá 05 ngày làm
việc, kể từ khi nhận hồ sơ đầy đủ theo quy định, tổ chức kiểm tra, đánh giá. Trường hợp cá nhân
không đủ điều kiện, Sở Giao thông vận tải phải trả lời bằng văn bản cho cơ sở đào tạo và nêu rõ lý
do;
                 đ) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày đạt kết quả kiểm tra, Sở Giao
thông vận tải cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe và trả trực tiếp cho cá nhân hoặc
gửi qua đường bưu chính, vào sổ theo dõi theo mẫu quy định tại Phụ lục VI kèm theo Nghị định này.
Trường hợp cá nhân không đạt kết quả, Sở Giao thông vận tải phải thông báo bằng văn bản cho cá
nhân.
        3. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe bị thu hồi trong các trường hợp sau:
               a) Có hành vi gian lận để được tham dự tập huấn và kiểm tra để được Giấy chứng nhận giáo
viên dạy thực hành lái xe;
        b) Cấp cho người không đủ một trong các tiêu chuẩn quy định tại Điều 8 Nghị định này;
        c) Do cơ quan hoặc người không có thẩm quyền cấp;
        d) Bị tẩy xóa, sửa chữa;
                   đ) Cho cơ sở đào tạo khác thuê, mượn để sử dụng nhưng không tham gia giảng dạy; hoặc
cho tổ chức, cá nhân khác thuê, mượn để sử dụng.
                 4. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe, thực hiện

thu hồi theo trình tự sau:
       a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm, cơ quan có thẩm
quyền ban hành quyết định thu hồi, thông báo đến các cơ quan có liên quan để phối hợp thực hiện và
công bố trên trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền;
       b) Người được cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe phải nộp lại giấy chứng
nhận cho cơ quan cấp, đồng thời dừng tham gia giảng dạy ngay sau khi cơ quan có thẩm quyền phát
hiện hành vi vi phạm.".
       4. Sửa đổi Điều 10 (được sửa đổi tại điểm a, điểm b khoản 7 Điều 1 Nghị định số
138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 và điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số 70/2022/NĐ-CP
ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
       "Điều 10. Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe
       1. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe được cấp lại trong trường hợp bị mất
hoặc bị hỏng hoặc có sự thay đổi về nội dung.
       a) Hồ sơ đề nghị cấp lại trong trường hợp bị mất, bị hỏng bao gồm các thành phần quy định
tại điểm a và điểm d khoản 1 Điều 9 của Nghị định này;
       b) Hồ sơ đề nghị cấp lại trong trường hợp có sự thay đổi về nội dung bao gồm các thành
phần quy định tại điểm a và điểm d khoản 1 Điều 9 của Nghị định này và tài liệu liên quan đến nội
dung thay đổi tương ứng, cụ thể như sau: Thay đổi tên của cá nhân đề nghị cấp Giấy chứng nhận
giáo viên dạy thực hành lái xe: Bản sao (có chứng thực hợp pháp) quyết định của cấp có thẩm quyền
về việc đổi tên; thay đổi ngày tháng năm sinh, xuất trình căn cước công dân.
       Trường hợp giấy tờ quy định tại điểm b khoản này đã được tích hợp vào tài khoản định danh
điện tử thì việc xuất trình, kiểm tra có thể thực hiện thông qua tài khoản định danh điện tử.
       2. Trình tự thực hiện
       a) Cá nhân lập 01 bộ hồ sơ gửi trực tiếp, hoặc qua đường bưu chính, hoặc qua hệ thống dịch
công trực tuyến đến Sở Giao thông vận tải;
       b) Sở Giao thông vận tải tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp cá nhân không đủ điều kiện, trong thời
gian không quá 03 ngày làm việc, Sở Giao thông vận tải phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
       c) Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Giao thông vận
tải cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe, trả kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
chính công ích và vào sổ theo dõi theo mẫu quy định tại Phụ lục VI kèm theo Nghị định này.".
       5. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số
70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
       "Điều 11. Giấy phép xe tập lái và thẩm quyền cấp Giấy phép xe tập lái
       1. Sở Giao thông vận tải cấp Giấy phép xe tập lái cho xe tập lái của cơ sở đào tạo do địa
phương quản lý theo mẫu quy định tại Mẫu số 01, Mẫu số 02 Phụ lục VII kèm theo Nghị định này; có
hiệu lực tương ứng với thời gian được phép lưu hành ghi trên Giấy Chứng nhận kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhưng không vượt quá thời hạn sử dụng hợp pháp đối với xe
tập lái.
       2. Giấy phép xe tập lái bị thu hồi trong các trường hợp sau:
       a) Cấp cho xe tập lái không đáp ứng một trong điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 3 và
khoản 2 Điều 6 Nghị định này;
       b) Bị tẩy xóa, sửa chữa;
       c) Để cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng vào mục đích đào tạo lái xe;
       d) Cơ sở đào tạo lái xe giải thể hoặc bị thu hồi Giấy phép đào tạo;
       đ) Theo đề nghị của cơ sở đào tạo;
       e) Xe tập lái có lắp đặt và sử dụng từ 2 thiết bị DAT trở lên để gian lận trong quá trình đào tạo
thực hành lái xe.
       3. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép xe tập lái, thực hiện thu hồi theo trình tự sau:

             a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm, cơ quan có thẩm
quyền ban hành quyết định thu hồi, thông báo đến các cơ quan có liên quan để phối hợp thực hiện và
công bố trên trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền;
            b) Cơ sở đào tạo lái xe được cấp Giấy phép xe tập lái phải dừng sử dụng xe ô tô đã bị thu
hồi Giấy phép xe tập lái trong hoạt động giảng dạy ngay sau khi cơ quan có thẩm quyền phát hiện
hành vi vi phạm, đồng thời nộp lại giấy phép cho cơ quan cấp ngay sau khi quyết định thu hồi Giấy
phép xe tập lái có hiệu lực.".
             6. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 12 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số
70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        "2. Trình tự thực hiện
             a) Tổ chức gửi danh sách quy định tại điểm a khoản 1 Điều này kèm hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép đào tạo lái xe trực tiếp hoặc qua đường bưu chính đến Sở Giao thông vận tải;
        b) Sở Giao thông vận tải tổ chức kiểm tra thực tế, lập biên bản theo mẫu quy định tại phụ lục
XIII kèm theo Nghị định này và cấp Giấy phép xe tập lái cho tổ chức đề nghị cấp phép tại thời điểm
kiểm tra cấp giấy phép đào tạo lái xe;
            c) Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy phép đào tạo lái xe cho
cơ sở đào tạo, Sở Giao thông vận tải cấp Giấy phép xe tập lái. Trường hợp không cấp, phải trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do;
          d) Trường hợp cấp lại Giấy phép xe tập lái hoặc bổ sung xe tập lái: Cơ sở đào tạo lập 01 bộ
hồ sơ bao gồm các thành phần nêu tại khoản 1 Điều này, gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu chính
hoặc qua hệ thống dịch công trực tuyến đến Sở Giao thông vận tải;
              đ) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở
Giao thông vận tải tổ chức kiểm tra, cấp Giấy phép xe tập lái cho cơ sở đào tạo. Trường hợp không
cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
         e) Trường hợp cấp Giấy phép xe tập lái điện tử (có mã hai chiều (QR)) được kết nối với trang
thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải để truy xuất thông tin về xe ô tô, tuyến đường tập lái và
hiệu lực lưu hành ghi trên Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương
tiện giao thông cơ giới đường bộ, Sở Giao thông vận tải phải tuân thủ các quy định của Luật Giao
dịch điện tử, các văn bản hướng dẫn thi hành và cấp Giấy phép xe tập lái điện tử trên Trang thông tin
điện tử để cơ sở đào tạo in hoặc lưu trữ trên thiết bị điện tử.".
               7. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và điểm b, điểm c khoản 2 Điều 14 (được sửa đổi tại Điều 2
Nghị định số 138/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 và điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số
70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 14 (được sửa đổi tại Điều 2 Nghị định số 138/2018/NĐ-CP
ngày 08 tháng 10 năm 2018) như sau:
        "1. Hồ sơ bao gồm:
            a) Văn bản kèm báo cáo đề nghị cấp Giấy phép đào tạo lái xe theo mẫu quy định tại Phụ lục
X kèm theo Nghị định này;
                b) Quyết định thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp của cơ quan có thẩm quyền (bản sao
kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao được chứng thực điện tử từ
bản chính);
           c) Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe (bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc
bản sao có chứng thực hoặc bản sao được chứng thực điện tử từ bản chính);
               d) Giấy đăng ký xe (bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc
bản sao được chứng thực điện tử từ bản chính).
            Trường hợp giấy tờ quy định tại điểm b, điểm c, điểm d khoản này đã được tích hợp vào tài
khoản định danh điện tử thì việc xuất trình, kiểm tra có thể thực hiện thông qua tài khoản định danh
điện tử.";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 14 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị
định số 70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:

             "b) Trường hợp hồ sơ chưa đủ theo quy định, trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Giao thông vận tải phải trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân;”;
              c) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 Điều 14 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị
định số 70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
             "c) Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở
Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý giáo dục nghề nghiệp tại địa phương tổ chức
kiểm tra thực tế cơ sở đào tạo, lập biên bản theo mẫu quy định tại Phụ lục XI kèm theo Nghị định này
và cấp Giấy phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ sở đủ điều kiện. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do;".
        8. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 15 như sau:
               "a) Hồ sơ bao gồm các thành phần quy định tại điểm a, điểm c và điểm d khoản 1 Điều 14
của Nghị định này (chỉ bổ sung những nội dung thay đổi so với lần cấp phép gần nhất);".
        9. Bổ sung điểm g, điểm h và điểm i vào khoản 1 Điều 16 như sau:
        a) Bổ sung điểm g vào khoản 1 Điều 16 như sau:
        "g) Cơ sở đào tạo lái xe giải thể theo quy định của pháp luật;";
        b) Bổ sung điểm h vào khoản 1 Điều 16 như sau:
        "h) Cơ sở đào tạo lái xe không tổ chức hoạt động đào tạo lái xe sau thời hạn 24 tháng liên
tục kể từ ngày có văn bản thông báo tạm dừng hoạt động mà không đáp ứng được các điều kiện kinh
doanh dịch vụ đào tạo lái xe ô tô;";
        c) Bổ sung điểm i vào khoản 1 Điều 16 như sau:
        "i) Cơ sở đào tạo lái xe không tổ chức hoạt động đào tạo lái xe trong thời gian 24 tháng liên
tục.".
             10. Sửa đổi, bổ sung điểm c và điểm g khoản 1 Điều 18 (được sửa đổi tại điểm a và điểm b
khoản 8 Điều 1 Nghị định số 138/2018/NĐ-CP ngày 08/10/2018) như sau:
              a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 Điều 18 (được sửa đổi tại điểm a khoản 8 Điều 1 Nghị
định số 138/2018/NĐ-CP ngày 08/10/2018) như sau:
        “c) Số lượng xe cơ giới dùng để sát hạch: Sát hạch lái xe trong hình hạng A1, B1, B2 và C tối
thiểu mỗi hạng 02 xe, các hạng khác tối thiểu mỗi hạng 01 xe (kết hợp sát hạch trong hình và trên
đường) và không được sử dụng vào mục đích kinh doanh khác; sát hạch lái xe trên đường tối thiểu
mỗi hạng 01 xe. Xe sát hạch lái xe thuộc quyền sử dụng hợp pháp của tổ chức, cá nhân có trung tâm
sát hạch lái xe;";
              b) Sửa đổi, bổ sung điểm g khoản 1 Điều 18 (được sửa đổi tại điểm b khoản 8 Điều 1 Nghị
định số 138/2018/NĐ-CP ngày 08/10/2018) như sau:
           "g) Thiết bị mô phỏng để sát hạch lái xe ô tô: Dùng chung với hệ thống máy chủ và máy trạm
của Phòng sát hạch lý thuyết; trường hợp có nhu cầu bố trí riêng thì trang bị tối thiểu 02 máy chủ
(server); tối thiểu 10 máy trạm được cài đặt phần mềm mô phỏng các tình huống giao thông do Bộ
Giao thông vận tải quy định.".
            11. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 19 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số
70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
         "3. Sở Giao thông vận tải cấp mới, cấp lại Giấy chứng nhận trung tâm sát hạch lái xe đủ điều
kiện hoạt động trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.".
            12. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 20 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số
70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        "2. Trình tự thực hiện
                 a) Tổ chức, cá nhân gửi văn bản đề nghị kèm 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu
chính đến Sở Giao thông vận tải;
             b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở
Giao thông vận tải có văn bản chấp thuận gửi tổ chức, cá nhân; trường hợp không chấp thuận phải
trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do.".

        13. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị định số
70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        "Điều 21. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận trung tâm sát hạch lái xe loại 1, loại 2 đủ điều
kiện hoạt động
        1. Sau khi xây dựng xong trung tâm sát hạch lái xe, tổ chức, cá nhân gửi văn bản đề nghị Sở
Giao thông vận tải kiểm tra, cấp Giấy chứng nhận trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động.
        2. Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản đề nghị, Sở Giao
thông vận tải tổ chức kiểm tra, lập biên bản theo mẫu quy định tại phụ lục XIV kèm theo Nghị định
này và cấp Giấy chứng nhận cho trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động. Trường hợp
không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.".
        14. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 23 (được sửa đổi tại điểm a khoản 1 Điều 2 Nghị
định số 70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        "b) Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản đề nghị, Sở Giao
thông vận tải tổ chức kiểm tra, lập biên bản theo mẫu quy định tại phụ lục XIV kèm theo Nghị định
này và cấp Giấy chứng nhận cho trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động. Trường hợp
không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.".
        15. Bổ sung điểm g và điểm h vào khoản 1 Điều 24 như sau:
        a) Bổ sung điểm g vào khoản 1 Điều 24 như sau:
        "g) Trung tâm sát hạch lái xe giải thể theo quy định của pháp luật;";
        b) Bổ sung điểm h vào khoản 1 Điều 24 như sau:
        "h) Trung tâm sát hạch lái xe không tổ chức hoạt động sát hạch lái xe trong 24 tháng liên
tục.".
        16. Bổ sung điểm d vào khoản 1 và sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 26 (được sửa đổi
tại điểm a khoản 1 Điều 1 của Nghị định số 70/2022/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2022) như sau:
        a) Bổ sung điểm d vào khoản 1 Điều 26 như sau:
        "d) Quy định và hướng dẫn việc quản lý và sử dụng dữ liệu từ thiết bị giám sát thời gian và
quãng đường học thực hành lái xe.".
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 26 như sau:
        "a) Tổ chức thực hiện, thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các điều kiện quy định tại Nghị định
này; tổ chức tập huấn, hướng dẫn Sở Giao thông vận tải về nghiệp vụ kiểm tra, cấp Giấy chứng nhận
trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động;";
        17. Thay thế các Phụ lục tại Nghị định số 65/2016/NĐ-CP như sau:
        a) Phụ lục III bằng Phụ lục I kèm theo Nghị định này;
        b) Phụ lục IV (được thay thế bằng Phụ lục IV Nghị định số 138/2018/NĐ-CP) bằng Phụ lục II
kèm theo Nghị định này;
        c) Phụ lục V bằng Phụ lục III kèm theo Nghị định này;
        d) Phụ lục VII bằng Phụ lục IV kèm theo Nghị định này.
        18. Bổ sung Phụ lục XIII, Phụ lục XIV vào Nghị định số 65/2016/NĐ-CP tương ứng với Phụ
lục V, Phụ lục VI kèm theo Nghị định này.
        19. Bãi bỏ các quy định tại khoản 2 Điều 7, điểm a khoản 3 Điều 13 và điểm a khoản 3 Điều
26.
        Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 10/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng
01 năm 2020 của Chính phủ quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô
tô (đã được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định số 47/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm
2022)
        1. Thay thế cụm từ "Tổng cục Đường bộ Việt Nam" thành "Cục Đường bộ Việt Nam" tại:
Điểm a khoản 3, khoản 4 Điều 12; điểm c khoản 7 Điều 19; điểm b và điểm d khoản 5, khoản 13 Điều
22; điểm d khoản 5 Điều 34; Phụ lục I, Phụ lục III.

        2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 và khoản 8 Điều 4 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
              “a) Sở Giao thông vận tải: Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung danh mục mạng lưới tuyến cố định
nội tỉnh; thống nhất với Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia để thực hiện xây dựng, điều chỉnh,
bổ sung danh mục mạng lưới tuyến cố định liên tỉnh theo nguyên tắc ổn định các tuyến đã công bố;
đối với các tỉnh, thành phố có bến xe bảo đảm tổ chức vận tải theo hướng tuyến cần tuân thủ nguyên
tắc tuyến vận tải đi theo hướng nào thì điểm đầu, điểm cuối là bến xe hướng đó;";
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 8 như sau:
                "8. Bến xe khách phải sử dụng phần mềm quản lý bến xe khách để quản lý hoạt động xe ra,
vào bến và cung cấp thông tin (gồm: Tên bến xe; tên doanh nghiệp, hợp tác xã vận tải; họ và tên lái
xe; biển kiểm soát xe; tuyến hoạt động; giờ xe xuất bến; số lượng hành khách khi xe xuất bến thực
tế) trên Lệnh vận chuyển của từng chuyến xe hoạt động tại bến về Cục Đường bộ Việt Nam. Doanh
nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định thực hiện lưu trữ
Lệnh vận chuyển của các chuyến xe đã thực hiện trong thời gian tối thiểu 03 năm.".
        3. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 5 như sau:
              "4. Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt thực hiện lưu trữ
Lệnh vận chuyển của các chuyến xe đã thực hiện trong thời gian tối thiểu 03 năm.".
        4. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 7 như sau:
                 "5. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng lưu trữ hợp đồng vận chuyển kèm
theo danh sách hành khách tối thiểu 03 năm.".
        5. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 8 như sau:
                "5. Đơn vị kinh doanh vận tải được sử dụng xe du lịch để vận chuyển hành khách theo hợp
đồng; thực hiện lưu trữ hợp đồng vận chuyển hoặc hợp đồng lữ hành, kèm theo danh sách hành
khách tối thiểu 03 năm.".
        6. Sửa đổi, bổ sung khoản 11 Điều 9 như sau:
            "11. Giấy vận tải (Giấy vận chuyển) bằng văn bản giấy hoặc điện tử do đơn vị kinh doanh vận
tải hàng hóa tự phát hành và có các thông tin tối thiểu gồm: Tên đơn vị vận tải; biển kiểm soát xe; tên
đơn vị hoặc người thuê vận tải; hành trình (điểm đầu, điểm cuối); số hợp đồng, ngày tháng năm ký
hợp đồng (nếu có); loại hàng và khối lượng hàng vận chuyển trên xe. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng
hóa phải thực hiện lưu trữ Giấy vận tải (Giấy vận chuyển) của các chuyến xe đã thực hiện trong thời
gian tối thiểu 03 năm.".
        7. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 3 Điều 11 như sau:
           "d) Lập, cập nhật đầy đủ các nội dung quy định về quá trình hoạt động của phương tiện và lái
xe thuộc đơn vị vào lý lịch phương tiện, lý lịch hành nghề lái xe;".
              8. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1, điểm b, điểm đ và điểm e khoản 6, điểm d khoản 7 Điều
19 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 19 như sau:
                  "a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh đến Sở
Giao thông vận tải nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chi nhánh. Trường hợp
hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh thông báo trực tiếp hoặc bằng văn
bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi
đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 6 Điều 19 như sau:
            “b) Không kinh doanh vận tải toàn bộ các loại hình ghi trên Giấy phép kinh doanh trong thời
hạn từ 06 tháng trở lên, kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh doanh hoặc ngừng kinh doanh vận tải
toàn bộ các loại hình ghi trên Giấy phép kinh doanh trong thời gian 06 tháng liên tục trở lên.”;
        c) Bổ sung điểm đ và điểm e vào khoản 6 Điều 19 như sau:
                 "đ) Không chấp hành quyết định thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh
doanh, điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô của cơ quan có thẩm quyền;

        e) Trong thời gian 01 tháng, có từ 30% trở lên số phương tiện của đơn vị bị xử lý vi phạm thu
hồi, bị tước phù hiệu, biển hiệu.";
             d) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 7 Điều 19 (được sửa đổi, bổ sung tại khoản 7 Điều 1 của
Nghị định số 47/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2022) như sau:
            "d) Khi cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh ban hành quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh
đối với loại hình kinh doanh vận tải có vi phạm; trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh
doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép kinh doanh và phù hiệu, biển hiệu cho cơ quan cấp Giấy phép
kinh doanh, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải theo quyết định thu hồi.
             Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép kinh doanh và phù hiệu, biển hiệu
theo đúng quyết định thu hồi, cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh chỉ cấp lại Giấy phép kinh doanh
sau thời gian 30 ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép kinh doanh và phù
hiệu, biển hiệu theo quyết định thu hồi.
                 Trường hợp quá thời hạn 10 ngày kể từ ngày cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh ban hành
quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh đối với loại hình kinh doanh vận tải có vi phạm mà đơn vị
kinh doanh vận tải không nộp Giấy phép kinh doanh và phù hiệu, biển hiệu hoặc có nộp nhưng không
đủ theo quyết định thu hồi, Sở Giao thông vận tải chỉ cấp lại Giấy phép kinh doanh sau thời gian 45
ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép kinh doanh và phù hiệu, biển hiệu
theo quyết định thu hồi.".
             9. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, điểm a và điểm c khoản 2, khoản 7, khoản 9 và khoản 10 Điều
20 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 20 như sau:
             "1. Căn cứ vào danh mục mạng lưới tuyến vận tải hành khách cố định, biểu đồ chạy xe theo
tuyến đã công bố và cập nhật trên danh mục tuyến vận tải khách cố định của Bộ Giao thông vận tải,
doanh nghiệp, hợp tác xã có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo loại hình tuyến cố định
được quyền lựa chọn giờ xuất bến và thực hiện đăng ký khai thác tuyến tại các thời điểm chưa có
đơn vị khai thác.";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 20 như sau:
             "a) Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải xây dựng phương án và thống nhất với bến
xe hai đầu tuyến về giờ xe xuất bến gửi Sở Giao thông vận tải nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ
sở chính hoặc trụ sở chi nhánh để đăng ký khai thác tuyến theo quy định và Sở Giao thông vận tải
đầu tuyến bên kia để phối hợp quản lý;";
        c) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 Điều 20 như sau:
            "c) Sở Giao thông vận tải (nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chi
nhánh) chủ trì cập nhật và bổ sung vào danh mục chi tiết tuyến theo quy định tại điểm a và điểm b
khoản 3 Điều 4 của Nghị định này, cấp phù hiệu cho phương tiện; tổ chức thực hiện cập nhật, bổ
sung và công bố danh mục mạng lưới tuyến theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.";
        d) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 20 như sau:
                "7. Doanh nghiệp, hợp tác xã được ngừng khai thác tuyến hoặc ngừng khai thác một hoặc
một số chuyến xe trên tuyến.
        a) Trước khi ngừng khai thác 05 ngày, doanh nghiệp, hợp tác xã phải gửi thông báo đến Sở
Giao thông vận tải, bến xe hai đầu tuyến và nộp lại phù hiệu xe tuyến cố định cho Sở Giao thông vận
tải vào ngày ngừng khai thác tuyến. Bến xe hai đầu tuyến thực hiện niêm yết thông báo tại bến xe tối
thiểu 10 ngày kể từ khi nhận được thông báo của doanh nghiệp, hợp tác xã;
           b) Trong thời gian 2 ngày làm việc kể từ ngày ngừng khai thác tuyến, Sở Giao thông vận tải
cập nhật các nội dung theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều 4 của Nghị định này.";
        đ) Sửa đổi, bổ sung khoản 9 Điều 20 như sau:
          "9. Doanh nghiệp, hợp tác xã bị thu hồi đăng ký khai thác tuyến đối với nốt (tài) đang khai
thác khi trong một tháng thực hiện dưới 70% tổng số chuyến xe của nốt (tài) đã đăng ký.";
        e) Sửa đổi, bổ sung khoản 10 Điều 20 như sau:
        "10. Sở Giao thông vận tải nơi phát hành Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công thực

hiện thu hồi đăng ký khai thác tuyến đối với nốt (tài) đang khai thác theo trình tự sau đây:
        a) Ban hành quyết định thu hồi. Trường hợp tuyến đăng ký khai thác chỉ có 01 nốt (tài) hoặc
toàn bộ các nốt (tài) của tuyến đều thực hiện dưới 70% tổng số chuyến xe đã đăng ký thì thực hiện
thu hồi Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công và thu hồi phù hiệu đã cấp cho phương tiện
hoạt động trên tuyến;
                  b) Gửi quyết định thu hồi cho doanh nghiệp, hợp tác xã, bến xe khách hai đầu tuyến, Sở
Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia và phải đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của Sở
Giao thông vận tải;
        c) Trong thời gian 2 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định thu hồi, thực hiện cập
nhật thông tin giờ xuất bến của nốt (tài) đã thu hồi vào phần mềm quản lý tuyến vận tải khách cố định
của Bộ Giao thông vận tải để các doanh nghiệp, hợp tác xã khác đăng ký khai thác tuyến theo quy
định của Nghị định này;
            d) Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành, doanh nghiệp,
hợp tác xã bị thu hồi không được đăng ký khai thác trên tuyến có nốt (tài) bị thu hồi. Sau thời gian 30
ngày kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh
trên tuyến có nốt (tài) bị thu hồi thì doanh nghiệp, hợp tác xã phải làm thủ tục đăng ký khai thác tuyến
theo quy định của Nghị định này.".
        10. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 5 Điều 22 như sau:
                "a) Đơn vị kinh doanh vận tải gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phù hiệu đến Sở Giao thông vận
tải nơi đã cấp Giấy phép kinh doanh cho đơn vị; trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
theo tuyến cố định có nhu cầu sử dụng xe trung chuyển nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phù hiệu "XE
TRUNG CHUYỂN" đến Sở Giao thông vận tải nơi cấp Giấy phép kinh doanh cho đơn vị hoặc Sở
Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp phù hiệu
thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những
nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể
từ ngày nhận hồ sơ;".
        11. Sửa đổi, bổ sung khoản 11 và điểm a khoản 12 Điều 22 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 11 Điều 22 như sau:
        "11. Sở Giao thông vận tải
                a) Ban hành quyết định và thu hồi phù hiệu, biển hiệu do cơ quan mình cấp đối với đơn vị
kinh doanh vận tải bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu theo quy định tại khoản 10 Điều này, điểm d khoản 7
Điều 19 của Nghị định này;
              b) Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày ban hành quyết định, Sở Giao thông vận tải phải đăng
quyết định thu hồi trên Trang thông tin điện tử của Sở;
              c) Khi cơ quan cấp phù hiệu, biển hiệu ban hành quyết định thu hồi, trong thời hạn 10 ngày
kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại phù hiệu, biển hiệu cho cơ quan cấp, đồng thời
dừng hoạt động kinh doanh vận tải đối với xe bị thu hồi.
              Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại phù hiệu, biển hiệu theo theo đúng quyết định
thu hồi, Sở Giao thông vận tải chỉ cấp mới, cấp lại phù hiệu, biển hiệu sau thời gian 30 ngày (60 ngày
đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 06 tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh
vận tải nộp phù hiệu, biển hiệu đến Sở Giao thông vận tải.
                     Trường hợp quá thời hạn 10 ngày kể từ ngày cơ quan cấp phù hiệu, biển hiệu ban hành
quyết định thu hồi phù hiệu, biển hiệu mà đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, Sở Giao thông vận tải
chỉ cấp mới, cấp lại phù hiệu, biển hiệu sau thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường hợp vi phạm
lần thứ 2 trong thời gian 06 tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ phù hiệu, biển
hiệu theo quyết định thu hồi;
            d) Thu hồi phù hiệu, biển hiệu khi đơn vị kinh doanh vận tải có báo cáo và nộp lại phù hiệu,
biển hiệu trong trường hợp không tiếp tục sử dụng phương tiện để kinh doanh vận tải;
              đ) Sau khi đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại phù hiệu, biển hiệu, Sở Giao thông vận tải gỡ
thông tin về tình trạng của phương tiện trên hệ thống dữ liệu giám sát hành trình;
            e) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại phù hiệu, biển hiệu đối với đơn vị kinh doanh vận tải vi

phạm quy định bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu nhưng không chấp hành quyết định thu hồi phù hiệu,
biển hiệu; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải chấp hành xong quyết định thu hồi phù hiệu, biển hiệu,
cơ quan cấp thực hiện giải quyết theo quy định của Nghị định này. Trường hợp sau khi có quyết định
thu hồi phù hiệu, biến hiệu mà đơn vị kinh doanh vận tải xin cấp mới, cấp lại phù hiệu, biển hiệu với lý
do bị mất thì trong thời gian 60 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải,
Sở Giao thông vận tải không thực hiện cấp mới, cấp lại phù hiệu, biển hiệu.";
       b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 12 Điều 22 như sau:
            "a) Đơn vị kinh doanh vận tải phải truy cập vào trang thông tin của Sở Giao thông vận tải để
kiểm tra thông tin về thu hồi Giấy phép kinh doanh, phù hiệu, biển hiệu và phải nộp lại phù hiệu, biển
hiệu cho Sở Giao thông vận tải khi bị thu hồi Giấy phép kinh doanh, phù hiệu, biển hiệu. Trường hợp
không còn sử dụng phương tiện để kinh doanh vận tải, trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ngừng
hoạt động kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải phải gửi báo cáo bằng văn bản kèm phù hiệu, biển
hiệu về Sở Giao thông vận tải nơi cấp (trừ trường hợp mất);".
       12. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 23 như sau:
                 "2. Tổ chức xây dựng và công bố danh mục các trạm dừng nghỉ trên quốc lộ; xây dựng phần
mềm quản lý tuyến vận tải khách cố định; hướng dẫn về tổ chức, quản lý và tiêu chí thiết lập tuyến,
điểm dừng đón, trả khách tuyến cố định, mẫu Lệnh vận chuyển; việc kiểm tra thực hiện điều kiện đối
với xe ô tô, lái xe và xác nhận vào Lệnh vận chuyển.".
       13. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 33 như sau:
       "4. Xây dựng và công bố: Danh mục mạng lưới tuyến xe buýt nội tỉnh và liền kề; các điểm
dừng đỗ phục vụ cho phương tiện kinh doanh vận tải đón, trả khách trên địa bàn.".
       14. Sửa đổi nội dung thứ tự số 5 của Phụ lục I như sau:
       "5. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc đăng ký doanh nghiệp số: …………; Mã số
thuế: …………. (trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải là Hợp tác xã hoặc Hộ kinh doanh đề nghị nộp
kèm theo bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh)".
       15. Bãi bỏ một số quy định sau:
       a) Quy định tại điểm d khoản 3 Điều 7, điểm d khoản 3 Điều 8 và điểm d khoản 9 Điều 22 của
Nghị định số 10/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ quy định về kinh doanh và
điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô;
       b) Nội dung "4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số: ……… do (tên cơ quan cấp) ....
cấp ngày …./…./…." tại Phụ lục III;
       c) Nội dung "4. Số Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô ……….. ngày .... tháng ....
năm ...., nơi cấp ..." tại Phụ lục V.
       Điều 3. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng
11 năm 2021 của Chính phủ quy định về trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép vận tải
đường bộ qua biên giới
       1. Thay thế cụm từ "Tổng cục Đường bộ Việt Nam" bằng cụm từ "Cục Đường bộ Việt Nam"
tại:
       Điều 6, Điều 8, Điều 11, Điều 13, Điều 17, Điều 18, Điều 19, Điều 22, Điều 28, Điều 29, Điều
31, Điều 34, Điều 35, Điều 38, Điều 39, Điều 40; Mẫu số 02 Phụ lục I; Mẫu số 02 Phụ lục II; Mẫu số
15 Phụ lục III; Mẫu số 08, Mẫu số 10, Mẫu số 12, Mẫu số 13, Mẫu số 14, Mẫu số 15 Phụ lục IV; Mẫu
số 03, Mẫu số 11, Mẫu số 13, Mẫu số 14, Mẫu số 15, Mẫu số 16 Phụ lục V.
       2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 3 như sau:
       "2. Phương tiện gồm: Xe ô tô chở người; xe ô tô chở hàng; xe đầu kéo; rơ moóc, sơ mi rơ
moóc được kéo bởi xe ô tô; các phương tiện chuyên dùng lưu thông trên đường bộ.”.
       3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 5 như sau:
       ”2. Giấy phép liên vận được cơ quan có thẩm quyền cấp cho các phương tiện để thực hiện
hoạt động vận tải đường bộ quốc tế.
       a) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện thương mại được phép đi lại nhiều lần, mỗi lần
không quá 30 ngày và có thời hạn 01 năm kể từ ngày cấp, trừ các trường hợp quy định tại điểm b, c

và d của khoản này;
                 b) Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cấp cho phương tiện thuộc các doanh nghiệp
phục vụ công trình, dự án, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trên lãnh thổ Lào được đi lại
nhiều lần, mỗi lần không quá 30 ngày và có thời hạn 01 năm kể từ ngày cấp;
        c) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện thương mại giữa Việt Nam và Lào đối với xe vận
tải hành khách theo hợp đồng và xe vận tải khách du lịch được phép đi lại nhiều lần và được cấp
theo thời hạn chuyến đi hoặc thời gian của chuyến du lịch nhưng không vượt quá 30 ngày;
        d) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện thương mại giữa Việt Nam và Campuchia có hai
loại: Loại 1 cấp cho phương tiện vận tải qua lại nhiều lần, mỗi lần không quá 30 ngày, có thời hạn tối
đa là 01 năm; loại 2 cấp cho phương tiện đi lại một lần với thời hạn không quá 30 ngày;
               đ) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện phi thương mại giữa Việt Nam và Lào hoặc Việt
Nam - Lào - Campuchia được phép đi lại nhiều lần và được cấp theo thời gian của chuyến đi nhưng
không vượt quá 30 ngày;
               e) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện đi công vụ, phương tiện của các cơ quan ngoại
giao, tổ chức quốc tế giữa Việt Nam và Lào được phép đi lại nhiều lần và được cấp theo thời gian
của chuyến đi nhưng không vượt quá 01 năm;
              g) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện phi thương mại giữa Việt Nam và Campuchia (trừ
xe cứu hỏa, xe cứu thương được miễn giấy phép theo quy định tại Hiệp định Vận tải đường bộ Việt
Nam - Campuchia) có hai loại: Loại 1 cấp cho phương tiện vận tải qua lại nhiều lần, mỗi lần không
quá 30 ngày, có thời hạn tối đa là 01 năm; loại 2 cấp cho phương tiện đi lại một lần với thời hạn
không quá 30 ngày.".
        4. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 6 như sau:
           "d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.".
        5. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 và khoản 5 Điều 8 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 8 như sau:
           "d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.";
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 8 như sau:
                 "5. Khi Giấy phép liên vận ASEAN hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử dụng nhưng
hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì đơn vị vận tải lập hồ sơ đề
nghị cấp lại theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này; Giấy phép liên vận ASEAN bị hư hỏng, bị
mất thì đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại theo quy định tại điểm a khoản 2 và khoản 4 Điều
này.".
        6. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 9 như sau:
        "d) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
ASEAN hoặc phù hiệu hoặc biển hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;";
        7. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 11 như sau:
           "d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.".
        8. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 và khoản 5 Điều 13 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 13 như sau:
           "d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.";
        b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 13 như sau:
        "5. Khi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử
dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì đơn vị vận tải lập
hồ sơ đề nghị cấp lại theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này; Giấy phép liên vận GMS hoặc
sổ TAD bị hư hỏng, bị mất thì đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại theo quy định tại điểm a khoản

2 và khoản 4 Điều này.".
        9. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 14 như sau:
        "d) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS
hoặc phù hiệu hoặc biển hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;".
        10. Sửa đổi, bổ sung tên khoản 5, điểm c khoản 5, khoản 6 và khoản 7 Điều 17 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung tên khoản 5 Điều 17 như sau:
        "5. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép vận tải loại A, E; Giấy phép vận tải loại B, C, F, G lần đầu
trong năm:";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 5 Điều 17 như sau:
        "c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định;";
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 17 như sau:
        "6. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép vận tải loại B, C, F, G lần thứ hai trở đi trong năm:
        a) Người lái xe hoặc nhân viên của đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải
loại B, C, F, G lần đầu xuất trình Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô cho Sở Giao thông vận tải, các
tỉnh nêu tại khoản 4 Điều này;
        b) Căn cứ vào danh sách phương tiện vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải loại B, C, F, G
lần đầu, Sở Giao thông vận tải các tỉnh nêu tại khoản 4 Điều này thực hiện cấp Giấy phép vận tải loại
B, C, F, G lần thứ hai trở đi trong năm.";
        d) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 17 như sau:
        "7. Trường hợp Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G cho phương tiện của Việt Nam bị hư
hỏng, bị mất thì tổ chức, đơn vị vận tải lập hồ sơ cấp lại Giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2,
khoản 3, khoản 5 và khoản 6 của Điều này.".
        11. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và điểm b, điểm c khoản 4 Điều 18 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 18 như sau:
        "3. Cơ quan giới thiệu: Sở Giao thông vận tải các tỉnh Lai Châu, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng
Sơn, Quảng Ninh và Lào Cai căn cứ theo tuyến đường vận chuyển và các cặp cửa khẩu thuộc địa
phận quản lý giới thiệu đơn vị kinh doanh vận tải Việt Nam với cơ quan có thẩm quyền phía Trung
Quốc.";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 4 Điều 18 như sau:
        "b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao
thông vận tải các tỉnh Lai Châu, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh và Lào Cai giới thiệu
đơn vị kinh doanh vận tải với cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc. Trường hợp không giới thiệu,
thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;";
        c) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 4 Điều 18 như sau:
        "c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan giới thiệu hoặc qua đường bưu chính
theo quy định.".
        12. Sửa đổi, bổ sung khoản 3, điểm c khoản 4 Điều 19 và bổ sung khoản 5 Điều 19 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 19 như sau:
        "3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Sở Giao thông vận tải các tỉnh Lai Châu, Hà Giang, Cao
Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh và Lào Cai căn cứ theo tuyến đường vận chuyển và các cặp cửa khẩu
thuộc địa phận quản lý cấp Giấy phép loại D cho phương tiện vận tải Trung Quốc.";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 4 Điều 19 như sau:
        "c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định;".
        c) Bổ sung khoản 5 Điều 19 như sau:

        "5. Trường hợp Giấy phép vận tải loại D hết hạn thì đơn vị vận tải Trung Quốc lập hồ sơ đề
nghị cấp lại Giấy phép theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này; Giấy phép vận tải loại D bị hư
hỏng, bị mất thì đơn vị vận tải Trung Quốc lập hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép theo quy định tại điểm
a khoản 2 và khoản 4 Điều này.".
        13. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 20 như sau:
        "b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc phù hiệu hoặc biển hiệu của phương tiện
bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;".
        14. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và điểm d khoản 4 Điều 23 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 23 như sau:
        "3. Thẩm quyền cấp Giấy phép: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương.";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 23 như sau:
        "d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.".
        15. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 3, điểm c khoản 5 và khoản 6 Điều 25 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 3 Điều 25 như sau:
        "b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc bản sao giấy hẹn nhận Giấy chứng nhận
đăng ký xe ô tô của cơ quan cấp đăng ký hoặc bản sao từ sổ gốc của Giấy chứng nhận đăng ký xe ô
tô. Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu của tổ chức, phải xuất trình thêm bản sao
hợp đồng thuê phương tiện;";
        b) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 5 Điều 25 như sau:
        "c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.";
        c) Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 25 như sau:
        "6. Khi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử
dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì tổ chức, cá nhân,
đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 5 Điều
này; Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào bị hư hỏng, bị mất thì tổ chức, cá nhân, đơn vị vận tải
lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2, điểm a khoản 3 và khoản 5 Điều
này.".
        16. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 26 như sau:
        "b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa
Việt Nam và Lào hoặc phù hiệu hoặc biển hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;".
        17. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 31 như sau:
        "8. Khi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời
hạn sử dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì tổ chức,
cá nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và
khoản 7 Điều này; Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia bị hư hỏng, bị mất thì tổ chức, cá
nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2, điểm a
khoản 3 và khoản 7 Điều này.".
        18. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản. 1 Điều 32 như sau:
        "d) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa
Việt Nam và Campuchia hoặc phù hiệu hoặc biển hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền
thu hồi;".
        19. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 7 và khoản 8 Điều 35 như sau:
        a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 7 Điều 35 như sau:
        "c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc qua
đường bưu chính theo quy định.";

       b) Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 35 như sau:
       "8. Khi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia hết thời hạn sử dụng hoặc còn
thời hạn sử dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì tổ
chức, cá nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại khoản 2, khoản 3
và khoản 7 Điều này; Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia bị hư hỏng, bị mất thì tổ
chức, cá nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2,
điểm a khoản 3 và khoản 7 Điều này.".
       20. Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 1 Điều 36 như sau:
       "đ) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa
Việt Nam và Lào hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia hoặc phù
hiệu hoặc biển hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi.".
       21. Bổ sung Điều 41a vào Nghị định số 119/2021/NĐ-CP như sau:
       "Điều 41a. Cục Đường bộ Việt Nam
       Quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn Ký hiệu phân biệt quốc gia và các loại giấy phép do Cục
Đường bộ Việt Nam cấp phép theo mẫu quy định tại các Phụ lục I, Phụ lục II, Phụ lục III, Phụ lục V và
Phụ lục VI của Nghị định này.".
       22. Bổ sung Điều 41b vào Nghị định số 119/2021/NĐ-CP như sau:
       "Điều 41b. Sở Giao thông vận tải
       1. Quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn Ký hiệu phân biệt quốc gia và các loại giấy phép do
Sở Giao thông vận tải cấp phép theo mẫu quy định tại các Phụ lục III, Phụ lục IV, Phụ lục V và Phụ
lục VI của Nghị định này.
       2. Sở Giao thông vận tải các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai
Châu thực hiện việc trao đổi, tiếp nhận các loại giấy phép vận tải với phía Trung Quốc.".
       23. Thay thế các Phụ lục tại Nghị định số 119/2021/NĐ-CP như sau: Mẫu số 04 Phụ lục I;
Mẫu số 03, Mẫu số 04, Mẫu số 05, Mẫu số 06, Mẫu số 07, Mẫu số 08, Mẫu số 09, Mẫu số 10, Mẫu số
11 Phụ lục III; Mẫu số 03 Phụ lục IV; Mẫu phù hiệu Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia tại Mẫu số 04, Mẫu số 08, Mẫu số 10, Mẫu số 11, Mẫu số 12, Mẫu số 13 Phụ lục VI
tương ứng bằng các Phụ lục VII, Phụ lục VIII, Phụ lục IX, Phụ lục X kèm theo Nghị định này.
       24. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của: Mẫu số 01 Phụ lục I; Mẫu số 01 Phụ lục II, Mẫu số 01,
Mẫu số 13 Phụ lục III; Mẫu số 01 Phụ lục IV; Mẫu số 01 Phụ lục V như sau:
       "4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số:.... ngày cấp: …………….".
       25. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 03 Phụ lục I như sau:
       "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN số:... ngày cấp: …………….".
       26. Sửa đổi nội dung số 2 thứ tự số 4 của Mẫu số 05 Phụ lục I như sau:
       "- Giấy phép liên vận ASEAN số (ASEAN Vehicle Cross-border Transport Permit number)
…….. ngày (the date of) ………. (dd/mm/yyyy)".
       27. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 03 Phụ lục II như sau:
       "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS số: ... ngày cấp: …………..".
       28. Sửa đổi nội dung số 2 thứ tự số 4 của Mẫu số 06 Phụ lục II như sau:
       "- Giấy phép liên vận GMS số (GMS Road Transport Permit number) ………. vào ngày (on
the date of) …………….. (dd/mm/yyyy)".
       29. Sửa đổi nội dung thứ tự số 5 của Mẫu số 12 Phụ lục III như sau:
       "5. Giấy  phép  vận  tải loại (Transport permit class....): ……………     ngày  (the  date of)
…………..".
       30. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 04 Phụ lục IV, nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số
08 Phụ lục IV, nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 14 Phụ lục IV như sau:
       "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào số: ……… ngày cấp: .............".

        31. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 07 Phụ lục IV như sau:
        "4. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào số (Laos - Viet Nam vehicle cross-border
transport permit No.): ……… ngày (the date of) ………….".
        32. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 04, Mẫu số 09, Mẫu số 13, Mẫu số 15 Phụ lục V
như sau:
        "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số: ………. ngày cấp:
…………….".
        33. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 05 Phụ lục V như sau:
        "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia (đối với đơn vị kinh
doanh vận tải) số: ………… ngày cấp: ………..".
        34. Sửa đổi nội dung thứ tự số 5 của Mẫu số 08 Phụ lục V như sau:
        "5. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia số (Cambodia - Viet Nam vehicle cross-
border transport permit No.): ………ngày (the date of) …………".
        35. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 01 Phụ lục VI như sau:
        "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/và Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số: ………..... ngày cấp: …………".
        36. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 02 Phụ lục VI như sau:
        "4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/và Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia (đối với đơn vị kinh doanh vận tải) số: …………..
ngày cấp: …………".
        37. Sửa đổi nội dung thứ tự số 4 của Mẫu số 05 Phụ lục VI như sau:
        "4. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia số (Laos - Cambodia - Viet Nam
vehicle cross-border transport permit No.): ……………… ngày (the date of) ……………….".
        38. Bãi bỏ điểm a khoản 4 Điều 25, điểm b khoản 4 Điều 31, điểm b khoản 4 Điều 35.
        39. Bỏ cụm từ "Sở Giao thông vận tải - Xây dựng" tại khoản 2 Điều 10; khoản 2 Điều 15;
điểm b khoản 4 Điều 17; khoản 2 Điều 21; điểm b khoản 3 Điều 22; điểm b khoản 4 Điều 25; khoản 2
Điều 27; khoản 2 Điều 33; khoản 5 Điều 35; khoản 2 Điều 37; khoản 3 Điều 38.
        40. Bỏ cụm từ "Sở GTVT-XD" tại Mẫu số 15 Phụ lục III.
        Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
        1. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe, Giấy phép xe tập lái, Giấy phép đào tạo
lái xe ô tô, Giấy chứng nhận trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động do cơ quan có thẩm
quyền cấp trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, tiếp tục sử dụng cho đến khi hết thời hạn.
        2. Cơ sở đào tạo lái xe ô tô thực hiện trang bị thiết bị giám sát thời gian và quãng đường học
thực hành lái xe của học viên trên xe tập lái trên sân tập lái kể từ ngày Quy chuẩn thay thế Quy
chuẩn QCVN 105:2020/BGTVT (Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thiết bị giám sát thời gian và quãng
đường học thực hành lái xe) có hiệu lực thi hành.
        3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động đã
được Cục Đường bộ Việt Nam tiếp nhận để xử lý trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 65/2016/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 138/2018/NĐ-
CP.
        4. Giấy phép vận tải loại D do Cục Đường bộ Việt Nam cấp trước ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành, tiếp tục sử dụng cho đến khi hết thời hạn.
        Điều 5. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2024.
        2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận:                                                         TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                     KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                         PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                       Trần Hồng Hà
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;.
- Cục Đường bộ Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN. pvc

                                      Phụ lục I
                                 MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE
                    (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                                ___________________
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                ___________________
         Ảnh màu    Căn cứ Quyết định số ………/…….. ngày ….. tháng ….. năm 20… của Thủ
        3 cm x 4cm  trưởng cơ quan có thẩm quyền về việc cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy
       (chụp không  thực hành lái xe
      quá 06 tháng),
          có dấu
         giáp lai
                      THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN
                                    CHỨNG NHẬN
      Ông (Bà): ................................................................................
      Ngày tháng năm sinh: ............................................................
      Số định danh điện tử: ............................................................
      Đã hoàn thành khóa tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe .......... hạng ……….
      Từ ngày............/......./……… đến ngày ............/......./………
Số GCN : …………………………….                  ........, ngày........tháng........năm 20......
                                               THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN
                                                       (Ký tên, đóng dấu)
     Quy cách:
     - Kích thước: 150 mm x 200 mm;
     - Chữ “CHỨNG NHẬN”: phông chữ Times New Roman in hoa, đậm, cỡ chữ 21.

                                         Phụ lục II
                       MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ TẬP HUẤN, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
                               GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE
        (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                    ___________________
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         ______________
                         ĐƠN ĐỀ NGHỊ TẬP HUẤN, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
                               GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE
                                Kính gửi: .................
        Tôi là: ......................................................................................
        Ngày tháng năm sinh: .............................................................
        Số định danh điện tử: .............................................................
        Có giấy phép lái xe số: .................. hạng ……….. do: …………….
        cấp ngày ……………. tháng ………. năm ……………..
        Đề nghị cho tôi được tham gia tập huấn, cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe
hạng ....................................................
        Tôi xin cam đoan những điều ghi trên đây là đúng sự thật, nếu sai tôi hoàn toàn chịu trách
nhiệm.
                                         ........, ngày........tháng........năm 20......
                                                          NGƯỜI LÀM ĐƠN
                                                      (Ký và ghi rõ họ, tên)

                                                                                    Phụ lục III
                                                                  MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ KIỂM TRA CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
                                                                           GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE
                                                    (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                                                                ___________________
        CƠ QUAN CHỦ QUẢN                CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        CƠ SỞ ĐÀO TẠO                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           __________                                ______________________
                              Kính gửi: Sở Giao thông vận tải
          Căn cứ đề nghị của các cá nhân về việc tham gia tập huấn, để được cấp Giấy chứng nhận
                                           giáo viên dạy thực hành lái xe; trên cơ sở xét duyệt Tiêu chuẩn theo quy định tại Nghị định số
65/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo lái
                                        xe ô tô và dịch vụ sát hạch lái xe được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 138/2018/NĐ-CP, Nghị định
số 70/2022/NĐ-CP và Nghị định số .../2024/NĐ-CP)
 Kể từ ngày .... đến ngày ....... Cơ sở đào tạo ... đã tổ chức tập huấn giáo viên dạy thực hành
                                         lái xe theo chương trình tập huấn về nghiệp vụ giáo viên dạy thực hành lái xe theo quy định của Bộ
                                          Giao thông vận tải, đề nghị Sở Giao thông vận tải xem xét, tổ chức kiểm tra cấp giấy chứng nhận
                                          giáo viên dạy thực hành lái xe cho (số lượng) giáo viên đã tham dự tập huấn theo danh sách dưới
đây:
             Ngày           Hình thức        Trình độ          Giấy phép lái xe
        Họ  tháng  Số định  tuyển dụng
 số TT  và   năm     danh   Biên  Hợp                              Ngày                 Ghi chú
       tên   sinh  điện tử  chế   đồng  Văn  Chuyên    Sư   Hạng   trúng   Thâm
                                 (thời  hóa   môn     phạm         tuyển   niên
                                  hạn)
 Nơi nhận:                              ........, ngày........tháng........năm 20......
 - Như trên;                                              HIỆU TRƯỞNG
 - Lưu:                                                    (GIÁM ĐỐC)
                                                       (Ký tên, đóng dấu)

                                        Phụ lục IV
                        CÁC MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP GIẤY PHÉP TẬP LÁI
        (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                   ___________________
        01. Mẫu giấy phép xe tập lái
        Kích thước: 120 mm x 180 mm
        1. Mặt trước
               UBND TỈNH                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI ….                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               __________                              ______________________
                                  GIẤY PHÉP XE TẬP LÁI
                                    Mã số: .........../………
 Cấp cho xe số: ………………………………………. Loại phương tiện: ...................................
 Nhãn hiệu xe: ......................................... Màu sơn: ……………………………………………….
 Cơ sở đào tạo: ………………………………………………………………………………………….
 Được phép tập lái xe trên các tuyến đường (trừ các tuyến đường hạn chế theo quy định của
 cơ quan có thẩm quyền)
   Có giá trị:                             Hà Nội, ngày........tháng........năm 20....
   Từ ngày ………../…………/..........                          THỦ TRƯỞNG
   Đến ngày ………../…………/..........                       (Ký tên, đóng dấu)
   (Giấy phép xe tập lái chỉ có giá trị khi
   Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ
   thuật và bảo vệ môi trường của xe còn
   giá trị sử dụng)
        2. Mặt sau: In chữ “TẬP LÁI” theo phông chữ Times New Roman in hoa, đứng, đậm, cỡ
chữ 90.
                                        Tập Lái

       Mẫu số 02. Mẫu giấy phép xe tập lái điện tử
       Kích thước: 120 mm x 180 mm
       1. Mặt trước:
              UBND TỈNH                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI ….                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              __________                              ______________________
                                  GIẤY PHÉP XE TẬP LÁI
                                   Mã số: .........../………
 Cấp cho xe số: ………………………………………. Loại phương tiện: ....................................
 Nhãn hiệu xe: ......................................... Màu sơn: ………………………………………………..
 Cơ sở đào tạo: ……………………………………………………………….....................................
 Được phép tập lái xe trên các tuyến đường (trừ các tuyến đường hạn chế theo quy định của
 cơ quan có thẩm quyền)
  Có giá trị:                             Hà Nội, ngày........tháng........năm 20....
  Từ ngày ………../…………/..........                          THỦ TRƯỞNG
  Đến ngày ………../…………/..........                       (Ký tên, đóng dấu)
  (Giấy phép xe tập lái chỉ có giá trị khi
  Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ
  thuật và bảo vệ môi trường của xe còn
  giá trị sử dụng)
       2. Mặt sau: In chữ “TẬP LÁI” theo phông chữ Times New Roman in hoa, đứng, đậm, cỡ
chữ 90.
                                       Tập Lái
    MÃ QR

                                            Phụ lục V
                                      MẪU BIÊN BẢN KIỂM TRA
                                     CẤP GIẤY PHÉP XE TẬP LÁI
           (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                       ___________________
                                CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         ________________
                                        BIÊN BẢN KIỂM TRA
                                     CẤP GIẤY PHÉP XE TẬP LÁI
        Căn cứ Nghị định số 65/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ (được sửa đổi, bổ sung
tại Nghị định số 138/2018/NĐ-CP); Nghị định số ..../NĐ-CP);
        Căn cứ văn bản số .... ngày ……… của Đơn vị ……… đề nghị kiểm tra cấp giấy phép xe tập
lái;
        Ngày ../../.., đại diện Sở Giao thông vận tải .. tiến hành kiểm tra điều kiện của xe tập lái.
        Thành phần tham gia Đoàn kiểm tra gồm:
        1. Đại diện Sở Giao thông vận tải
        Ông (Bà): ............
        Ông (Bà): ............
        2. Đại diện cơ sở đào tạo lái
        Ông (Bà): ............
        Ông (Bà): ............
                                      NỘI DUNG KIỂM TRA
        1. Trung tâm đã bố trí ... xe tập lái để kiểm tra, số lượng như sau:
        - Hạng B:...xe
        - Hạng C:...xe
        …
        Tổng:...xe.
        2. Nội dung kiểm tra
        - Xe tập lái được gắn 02 biển “Tập lái” trước và sau xe theo quy định.
        - Có thiết bị DAT theo quy định (Có danh sách, số serial, số imei tương ứng).
        - Có hệ thống phanh phụ được bố trí bên ghế ngồi của giáo viên dạy thực hành lái xe.
        - Xe tập lái loại tải thùng có mui che mưa, che nắng, ghế ngồi cho học viên.
        - Có giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao
thông cơ giới đường bộ còn hiệu lực.
        3. Kết quả kiểm tra
        3.1. Số lượng xe tập lái đáp ứng điều kiện theo quy định:
        Xe tập lái hạng B:...xe
        Xe tập lái hạng C:...xe
        ….
        Tổng:...xe
        (Có danh sách kèm theo)

        3.2. Số lượng xe tập lái không đáp ứng điều kiện theo quy định:
        Xe tập lái hạng B:...xe
        Xe tập lái hạng C:...xe
        ….
        Tổng: ... xe
        (Có danh sách kèm theo)
        Với kết quả kiểm tra như trên, Đoàn kiểm tra đề nghị Sở Giao thông vận tải ... cấp giấy phép
xe tập lái cho các xe tập lái đáp ứng điều kiện theo quy định.
        Biên bản được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, các thành phần tham gia kiểm tra đã
nhất trí các nội dung trên và thống nhất ký biên bản./.
                   ĐẠI DIỆN                                        ĐẠI DIỆN
           SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI …                           CƠ SỞ ĐÀO TẠO LÁI XE
             (Ký, ghi rõ họ tên)                             (Ký, ghi rõ họ tên)

                              DANH SÁCH XE TẬP LÁI
                     ĐỦ ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY PHÉP XE TẬP LÁI
STT          Biển số          Hạng              Thiết bị DAT           Ghi chú
                                         Số serial       Số imei

                         DANH SÁCH XE TẬP LÁI
              KHÔNG ĐỦ ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY PHÉP XE TẬP LÁI
STT        Biển số        Hạng                     Lý do

                                                 Phụ lục VI
                     MẪU BIÊN BẢN KIỂM TRA CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
                              TRUNG TÂM SÁT HẠCH LÁI XE ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
                Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                         __________________________
                                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           ______________________
                                             BIÊN BẢN KIỂM TRA
                               Trung tâm sát hạch lái xe loại ....
        Căn cứ văn bản số … ngày … của Đơn vị ……… đề nghị kiểm tra, cấp giấy chứng nhận
trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động;
        Ngày …/.../..., Sở Giao thông vận tải ... tiến hành kiểm tra điều kiện hoạt động của Trung tâm
sát hạch lái xe loại ... theo quy định tại Nghị định số 65/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
        (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 138/2018/NĐ-CP) và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia mã số
         QCVN40:2015/BGTVT về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ ban hành kèm theo Thông tư
số 79/2015/TT-BGTVT ngày 10/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
        Thành phần tham gia Đoàn kiểm tra gồm:
        1. Ông (Bà) ……… Lãnh đạo Sở GTVT - Trưởng đoàn.
        2. Ông (Bà) ……. Trưởng (Phó) phòng……………….Sở GTVT.
        3. Ông (Bà)……………. Chuyên viên phòng......Sở GTVT.... - Thư ký.
        Thành phần Trung tâm sát hạch lái xe gồm có:
        1. Ông (Bà):……………………………………………………
        2. Ông (Bà): …………………………………………………….
        3. Ông (Bà): …………………………………………………….
                                     I. Nội dung kiểm tra
        1. Thông tin về Trung tâm sát hạch lái xe
        - Tên trung tâm:…….
        - Địa chỉ: …..
        - Điện thoại: ....
        2. Yêu cầu chung
        2.1. Diện tích: ...
        2.2. Các công trình cơ bản: ....
        2.3. Phòng cháy chữa cháy, chống sét: ...
        2.4. Máy phát điện dự phòng: ...
        2.5. Trang thiết bị hỗ trợ: ...
        2.6. Đoạn đường sát hạch: ...
        3. Yêu cầu kỹ thuật
        3.1. Bố trí mặt bằng: ...
        3.2. Sân sát hạch:...
        3.3. Xe cơ giới dùng để sát hạch:...
   STT       Nhãn hiệu        Biển số       Ký hiệu   Năm sản xuất      Nội dung sát hạch

        3.4. Thiết bị sát hạch lý thuyết: ...
        3.5. Thiết bị sát hạch mô phỏng: ...
        3.6. Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trong hình: ...
        3.7. Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trên đường: ...
        3.8. Thiết bị sát hạch lý thuyết: ...
        3.9. Nhà điều hành và các phòng chức năng: ...
        3.10. Các công trình phụ trợ khác: ...
                                        II. Kết quả kiểm tra
        1. Trung tâm sát hạch lái xe ... được xây dựng theo Quy chuẩn trung tâm sát hạch lái xe
loại ..., đã có thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp quy số ...., có các hạng mục sau:
        - ….
        - ….
        2. Qua kiểm tra, Đoàn kiểm tra đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cho
Trung tâm (nếu không đạt, đoàn kiểm tra đề nghị trung tâm tiếp tục hoàn thiện, khắc phục các thiếu
sót)
        3. Trong quá trình hoạt động, đề nghị Trung tâm ... bảo đảm điều kiện cơ sở vật chất, trang
thiết bị và các quy định kỹ thuật theo quy định.
        Biên bản được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, các thành phần tham gia kiểm tra đã
nhất trí các nội dung trên và thống nhất ký biên bản./.
                   TRƯỞNG ĐOÀN                                         THƯ KÝ
               (Ký, ghi rõ họ tên)                              (Ký, ghi rõ họ tên)
                                                                      ĐẠI DIỆN
                                                             TRUNG TÂM SÁT HẠCH LÁI XE
                                                           (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                 Phụ lục VII
           CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI
               ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ ASEAN VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN
  (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                              _________________________
     Mẫu số 04. Giấy phép liên vận ASEAN
  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VlỆT NAM         Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
    SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM             Socialist Republic of Viet Nam
                                           Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị
                                         các cơ quan hữu quan cho phép phương
                                         tiện này đi lại dễ dàng và hỗ trợ khi cần
                                                           thiết
       GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN
            ASEAN VEHICLE                  The Ministry of Transport of Viet Nam
        CROSS-BORDER TRANSPORT            requests relevant agencies to allow the
                PERMIT                    vehicles to operate conveniently and to
                                             render the vehicle any assistance
                                                        as necessary
                                                Mặt sau bìa trước/Back side
    Bộ Giao thông vận tải Việt Nam            Số đăng ký phương tiện (Vehicle
  Ministry of Transport of Viet Nam             registration Number)……………..
                                          Ký hiệu nhận biết (Distinguishing Sign)
       GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN                              VN
            ASEAN VEHICLE                  Chi tiết về đơn vị kinh doanh vận tải
    CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT              Details of Transport Operator
       Số (Permit No.)………………..           Tên đơn vị (Transport Operator Name):
Cấp cho (Issued to):                     ………………………………………..
  Phương tiện thương mại (Commercial     ………………………………………..
vehicle)                                 Địa chỉ (Address):
  Phương tiện phi thương mại (Non-       ………………………………………..
commercial vehicle)                      ………………………………………..
                                         Số điện thoại (Telephone number):……
                                         Số Fax/ Địa chỉ email (Fax number/Email
                                         address):……………..
                                         Lĩnh vực hoạt động vận tải (Type of
                                         transport operation):
                                         ………………………………………..
                                         ………………………………………..
               Trang 1                   Số giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
                Page 1                   ASEAN (ASEAN Cross BorderTransport
                                         Permit
                                         No.):.. ………………………………
                                         Ngày phát hành (Issuing date):
                                         ………………………………………..
                                                          Trang 2
                                                           Page 2

                GHI CHÚ                                  GHI CHÚ
                NOTICES                                  NOTICES
        Giấy phép này có giá trị                Giấy phép này được gia hạn
          This permit is valid                   This permit is extended
    Từ ngày (From):………….(dd/mm/yyyy)        Đến ngày (Until):……….(dd/mm/yyyy)
   Đến ngày (Until):………….(dd/mm/yyyy)
                                           Cửa khẩu, Vùng/tuyến hoạt động, Nơi
Cửa khẩu, Vùng/tuyến hoạt động, Nơi đến  đến Border gate, Operation areas/routes,
  Border gate, Operation areas/routes,              Destination
              Destination
Cửa khẩu (Border gate):                 Cửa khẩu (Border gate):
………………………………………..                       ………………………………………..
………………………………………..                       ………………………………………..
………………………………………..                       ………………………………………..
Vùng/tuyến hoạt động (Operation         Vùng/tuyến hoạt động (Operation
areas/routes):                          areas/routes):
………………………………………..                       ………………………………………..
………………………………………..                       ………………………………………..
………………………………………..                       ………………………………………..
Nơi đến (Destination):                  Nơi đến (Destination):
………………………………………..                       ………………………………………..
………………………………………..                       ………………………………………..
………………………………………..                       ………………………………………..
Ngày cấp (Date of issuance):            Ngày cấp (Date of issuance):
………………………………………..                       ………………………………………..
           Issuing Authority                      Issuing Authority
          (Signature & Stamp)                    (Signature & Stamp)

                Trang 3
                 Page 3
                       Gia hạn
 Chuyến đi   Ngày vào    đến    Ngày ra
   (Trip)    (Date of  (Extend  (Date of
              entry)    until)   exit)
                      (nếu có/if
                        any )
    (1)        (2)       (3)      (4)
- Thời hạn tạm
nhập
(Duration of
temporary
admission):….
ngày (days)
- Cửa khẩu
vào (Entry
point)….
- Cửa khẩu ra
(Exit point):
……
- Tuyến
đường        Dấu Hải   Dấu Hải  Dấu Hải
(Route):.....  quan      quan     quan
Dấu Hải quan Customs   Customs  Customs
Customs seal   seal      seal     seal
- Thời hạn tạm
nhập
(Duration of
temporary
admission):….
ngày (days)
- Cửa khẩu
vào (Entry
point)….
- Cửa khẩu ra
(Exit point):
……
- Tuyến
đường        Dấu Hải   Dấu Hải  Dấu Hải
(Route):.....  quan      quan     quan
Dấu Hải quan Customs   Customs  Customs
Customs seal   seal      seal     seal
                       Gia hạn
 Chuyến đi   Ngày vào    đến    Ngày ra
   (Trip)    (Date of  (Extend  (Date of
              entry) until) (nếu exit)
                     có/if any )
     (1)       (2)       (3)      (4)









               Trang 4
                Page 4
                      Gia hạn
              Ngày      đến   Ngày ra
 Chuyến đi     vào    (Extend (Date of
   (Trip)    (Date of  until)  exit)
              entry)    (nếu
                     có/if any)
    (1)        (2)      (3)     (4)
- Thời hạn
tạm nhập
(Duration of
temporary
admission):….
ngày (days)
- Cửa khẩu
vào (Entry
point)….
- Cửa khẩu ra
(Exit point):…
- Tuyến
đường        Dấu Hải  Dấu Hải Dấu Hải
(Route):...    quan     quan    quan
Dấu Hải quan Customs  Customs Customs
Customs seal   seal    seal     seal
- Thời hạn
tạm nhập
(Duration of
temporary
admission):
…. ngày
(days)
- Cửa khẩu
vào (Entry
point):….
- Cửa khẩu ra
(Exit point):
………
- Tuyến
đường        Dấu Hải  Dấu Hải Dấu Hải
(Route):….     quan     quan    quan
Dấu Hải quan Customs  Customs Customs
Customs seal   seal    seal     seal
                      Gia hạn
               Ngày     đến   Ngày ra
 Chuyến đi     vào    (Extend (Date of
   (Trip)    (Date of  until)  exit)
              entry) (nếu có/if
                        any)
     (1)       (2)      (3)     (4)
- Thời hạn tạm Dấu Biên Dấu Biên Dấu Biên
nhập          phòng    phòng   phòng
(Duration of  Border   Border  Border
temporary     guards  guards   guards
admission):….  seal     seal    seal
ngày (days)
- Cửa khẩu
vào (Entry

- Thời hạn tạm
nhập (Duration
of temporary
admission):….                                                point)….
ngày (days)                                                  - Cửa khẩu ra
- Cửa khẩu                                                   (Exit point):…
vào (Entry                                                   - Tuyến
point)….                                                     đường
- Cửa khẩu ra                                                (Route):...
(Exit point):…                                               Dấu Biên
- Tuyến                                                      phòng
đường                                                        Border guards
(Route):...   Dấu Biên                  Dấu Biên Dấu Biên    seal
Dấu Biên       phòng                     phòng    phòng      - Thời hạn tạm
phòng          Border                    Border   Border     nhập
Border guards  guards                    guards   guards     (Duration of
seal            seal                      seal     seal      temporary
- Thời hạn tạm                                               admission):
nhập (Duration                                               …. ngày
of temporary                                                 (days)
admission):                                                  -Cửa khẩu
…. ngày                                                      vào (Entry
(days)                                                       point):….
- Cửa khẩu                                                   - Cửa khẩu ra
vào (Entry                                                   (Exit point):
point):….                                                    ………
- Cửa khẩu ra                                                - Tuyến
(Exit point):                                                đường
………                                                          (Route):….          Dấu Biên Dấu Biên Dấu Biên
- Tuyến                                                      Dấu Biên       phòng          phòng  phòng
đường                                                        phòng         Border          Border Border
(Route):…                                                    Border guards guards  guards         guards
Dấu Biên      Dấu Biên                  Dấu Biên Dấu Biên    seal  seal                     seal   seal
phòng          phòng                     phòng    phòng
Border guards  Border                    Border   Border
seal           guards                    guards   guards
                seal                      seal     seal
                       Hướng dẫn (lnstruction)                 Ghi chú (Notices):
1. Số giấy phép này bao gồm 50 trang không                     Khổ giấy rộng- 105 mm, dài 150 mm
bao gồm  bìa This               permit  contains 50    pages   Page size: 105 mm x 150 mm
excluding the covers                                           Bìa màu cam dùng để cấp cho tất cả các
2. Khi giấy phép bị mất hoặc không đọc được vì                 phương tiện.
bất cứ nguyên nhân gì, người giữ giấy phép phải                Orange cover used for all vehicles.
yêu cầu cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm
quyền cấp phép.
When  this permit get  lost             or illegible for any
reasons,  the  holder  should           request          the
competent authority to re-issue.
3. Giấy phép này phải xuất trình cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu.
This permit shall be presented to the competent
authorities upon request.
4. Giấy phép này chỉ sử dụng cho phương tiện
đã được ghi trong giấy và phải được gia hạn
trước ngày hết hạn một tháng.
This permit shall be   used             for the    specified
vehicle only and shall be extended one month

before the expiry date.

Mẫu phù hiệu phương tiện vận tải qua biên giới ASEAN
                                       Kích cỡ và kích thước của Phù hiệu:
                                       Đường kính ngang: ± 11.5 cm
                                       Đường kính dọc: ± 11.8 cm
                                       Nền phù hiệu: Màu cam
                          OR code {neu co)
        PHÙ HIẸU PHƯONG TIỆN VẬN TẢl QUA BlỀN GIỞI ASEAN
           ASEAN VEHICLE CROSS-BORDER PERMIT STICKER
          Ngày hét han (Date of expiry)
          (ngaylthángInam) (DDIMMIY
          S6 giấy phẻp (Permit No.
          Bién só xe (Vehicle plate No;);
          Só khung xe (Chassis No
         Tóng trong lưcng xe (Gross vehicle weight)      Tan (T)
          Tên don vi kinh doanh ván tảt (Transpor Operator Name)
            Chửng nhàn cua coquan cỎ thàm quyen(dóngdấu)
                    Issuing Authority (Official stamp

       Ký hiệu phân biệt quốc gia
                 VN
       Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nền trắng có dạng hình e-líp với trục chính nằm ngang.

                                            Phụ lục VIII
    CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI
                            ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ TRUNG QUỐC
            (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                                  _______________________________
 Mẫu số 03. Giấy phép vận tải loại A
 Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ A in chìm mầu hồng.
             VN               Nẵm                 CHN
                                  S6 (0 4):
     BỘ GIAO THONG VẠN TẢl               BO GIAO THÔNG VANTẢI
     NƯỚC CONG HÒA XiIIOI CHÚ NGHLA     NƯỞC CỘNG HÒA NHÂN DÂN
            VIỆTNAM                           TRUNG HOA
  Dau chuyin dùpg cho gỉhy phép vin dỉ  Dhu cbuyêndùngcho EifY phép vin tải
                       GIÁY PHÉP VẶN TẢI LOẠI
               car CHO PHUƠNG TIÊN VAN TẢI HNH KHACH ĐINH KỶ
               IRÊN CAC TUYEN GIỮA KHU VVC DIẺN GIÓI IAI NƯOC
                       CÓHI}U LUC NHIEU LAN ĐI VA VE IRONG NAM
                                     4#JùE
                                      448
 Tên và dja chl doanh nghic
2 Đién $6 xe
  Thài han có hiqu
  Tuyen van                                           Dén
 17t4,%
Bén xC                               Dên xe den
               dung nghi (rin duàng
           Phcp dóng dau                Ngảy cấp gily Ca qU Shui
                                       i cta khẩu ký, dóng Jau
                                              GHI CHÚ
 - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
  định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên

các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
       - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
       - Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.
       - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia. quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.
                                       4 H i8 BH

   Mẫu số 04. Giấy phép vận tải loại B
   Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ B in chìm màu lam nhạt.
   |É¹ |¹¹    {           7     3          |
    1   f¹                              |    5
    54                                 1 1
    1|   1      2  1                       1    5
        9                       { 1      !
                               f         1
                                2                 7
     3   f     91              1         1 H
     2     3                           #₁₁      9
     1 > 1 1                         1   4 #
         }
                                          :
                  GHI CHÚ
   - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
   - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
   - Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

        - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.
                                            #H ie V]
           dE                   15-
           MnfiznfiE

        Mẫu số 05. Giấy phép vận tải loại C
        Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ C in chìm màu vàng nhạt.
                                VN            Nám:                     CHN
                                                  S6 49:
               BỘ GIAO THÓNG VẶN TẢI                      DQ CIAO TIIONG YAN TÀI
          NƯỞC CONG HÒA XA IIQI CHỦ NGHLA                 NƯỞC CỘNG HỎA NHAN DÃN
                      VIFT NAM                                  TRUNG HOA
            Diu chuyên ding cho  phlp vin tảl             Dau chuyén  cho gỉay Phép vin tal
                                       GIÁY PHÉF VẶN TẢI LOAIC
                                                          CAP CIO PHUUNG TIÊN VAN TAI [LẢNG HÓA
                                TRÈN CAC TUYÉN GIỮA KHU VỰC BIÉN GIÓI IIAI NUÓC
                                      CÓHIỆU LVC MOTLẢN ĐI VA VÊ TRONG NÃM
                                                                       C #fjq#FuJiF
                                                            94 ##tỉti# .
               Tin va đje chi doarh nghiep vin tdi
             2 Bien s0 xe
               Ihởi han có hicu lucir gỉny                        d21
              Tiuong Phuong'
               Tli tronge   ien vàn ckuyen
               Tuyén van chuyen                                    den
               Hanh trỉrh và Ciem nhin hang, tra harg
                  quencap php Jone Hau                          Cocuanquan lý van [aỉ
                                                          lụi cua  Gong dGuSỉFH#
             Trung           ky, dona dau                 Xuat cinh         canli
                Ca quanquán lý vân Liỉ tnỈ cỉ1 khnu phla  Nhêp cinh    Xuẻt canh
             Viet Nam kilin Lraký, dung dau
                                            GHI CHÚ
        - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
        - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
        - Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.
        - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc

gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.
        @F

       Mẫu số 06. Giấy phép vận tải loại D
       Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ D in chìm màu vàng đậm.
                        VN                                              CHN
              BQ GIAO TIIÓNG YAN TẢI      58(69)               BQ GLAO THÔNG VẠN TẢI
        NƯÓC CONG HÒA XA HOI CIỦ NGIMA                 NƯỚC CONG HỎA NHÃN DẢN
                     VIFT NAM                               TRUNC HOA
                    dupg                               Dau chuyin dùpg cbo gỉhy phép vfu tẳỉ
          Dau cbuyen    cho giay phép vin tii
                               GIAY PHÉP VẬN TẢI LOẠI D
                            CAP CHO PHƯONG TIEN VaN TAIHANG NGUY HIÉM
                           VA HANG SIÊU TRƯỞNG, SIÉU TRONG GIỮA ILAI NƯOC
                           CÓ HILU LUC MỘT LAN ĐI VÀ VÉ TRONG NAM
                                2
         Dia chi
         Dicn Lhovil Ngvoi lien he
          Phuongriên Yin Ii
         Biin s6 xE                          Trong tỉ
         4457
        54                                   Nhan hiju
         Miu sor
         @e
          Loai bang hos
          Tuyen vin chuyen                             DEn
                                                             Den
          Ca quan CP Phep dórg Iiu                       Cone       Lan ly van lai 1a1
                                                             dau   4uAM
          Co quan quan lý vnnta  cinz KhiuriliIrune    Xvát cámh       Nhép cinh
         Quoc kicmn ua, kỷ, d6ng-u                                     Alr
         10 Ca quu quily vin titai cửa kháu phia Viet  Nhap cinh       Xuat cinh
                                                       A
                                          GHI CHÚ
       - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
       - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
       - Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

       - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

       Mẫu số 07. Giấy phép vận tải loại E
       Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ E in chìm viền mầu xám trong mầu trắng.
                         VN             Nm:                   CHN
                    BO GIAO THÔNG VAN TẢI s8(59)          BO CIAO THÓNG VẬN TÀI
                NƯỚC CONG HÒA Xi HOI CIỬ NGHIA        NUOC CONG HOA NHAN DAN
                        VIfTNAM                             TRUNG IOA
              D{u chuyeddungcbo gly pbép vẠn tai  Dau chuyin dung cho gisy phép van Iaỉ
           CÁP CHO PHƯONG                                              I4 ĐINII KỶ
                   HOAT Đ         CUCKFILULANDIVA     TRONG NAM
            Tên doanh nghi}p
             Dja chi
             Ditn thoev NguỦi
              #itf
             Phuong tiiu Yin 141
             is
             Bien s0 XC                           Só ghe
             S6 khung                             50 tilly
              4292                                242h481
              Mau son                             Nhuan hieu
             Tuyen van chuyen
             izmtr
             Ben
            Hanh _           Quoc phcp dung. 06]  #istf
            Thởi gian hieu luc cun Fihy phép                    Đên
              quzncáp phép dong d/u               7Ngày cấp giiylCa quun quán lỷ vin ti
                                                             86rB
                                                  Lai cửa khâu ký,  diu #AM
                                         GHI CHÚ
       - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc.
       - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
       - Giấy phép này chi dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.
       - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc

gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.
                                           4 F i @H]
                                    Marf

   Mẫu số 08. Giấy phép vận tải loại F
   Khổ giấy A4, Nền trắng in chữ đen, riêng chữ F in chìm viền mầu xám trong mầu trắng.
       | 9   1{                     9 4        1#
         |                            3m
          4                          8  8
         F     8             7      (a 1     9 1
    5  1 "     4 99        43  4       21   1  5
        3₈                             1 {  11 111
       87 4                     1           1
        1         11              1    11 8     5 1
       8  :  8           5       8           {  !₅
                      {                      8
                  GHI CHÚ
   - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc.
   - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
   - Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

        - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

        Mẫu số 09. Giấy phép vận tải loại G
        Khổ giấy A4, Nền trắng in chữ đen, riêng chữ G in chìm viền mầu xám trong mầu trắng.
                          VN               Nảm:                CHN
                  BO GIAO THÔNG VẠN TẢl S8(9)              DQ GIAO TIONG VẠN TÀI
            NƯỚC CONG HIÒA XI IQ1 CIỦ NGHIA                NƯỚC CONG HOA NIÃN DÃN
                           VIFT NAM                          TRUNG IIOA
             Déu chuyenJudgcho gisy phép vin tdỉ
                                   GIAY PHEI
                             CAr CHO
                    HOAT DONG TRÊN             Đl VA VÉ TROR          NƯOC
                                           utftietix
                                        44
             Tên Doenh rghiip
             Djchi
             4hl
             Dỉen thoni Nguời
             Phuong tién vân
             Bitn 50 XC                         Tronpr
             S6 khunp                           So miy
             42285
             MAu son                            Nhan hilu
             Tuyen vin chuyen                              Den
              Mvà điem rhan hang u2
            Hanh trinh
             Thoi gian hicu Ivc của gỈny phép                    Đên
             Co quan chp phcp deng dau                     Ngáy cip eiaylCu quan quin lỷ van lải
             #utl*af                                       Lai cửa khju ký, dong diu
            CTquan quan lỷ van Li qỉ cua khúul phia Trung  Xuel cinh  Nhap canh
          Qukckicm U1   đóng du                            {te
                            Wi Li                          Nh4p cinh  Xuit canh
            Ca quan quan lỷ van ,  cia khau phia Vỉét
           Nam kiem tra kỷ,  dau                                      H€
                                           GHI CHÚ
        - Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
        - Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
        - Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

        - Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

       Mẫu số 10. Giấy đề nghị giới thiệu xin cấp Giấy phép vận tải loại D
     TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI                                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                             _________________
                                       GIẤY ĐỀ NGHỊ
                       GIỚI THIỆU XIN CẤP GIẤY PHÉP VẬN TẢI LOẠI D
                                _________________________
                         Kính gửi: Sở Giao thông vận tải………………..
       1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải:…………………………………………………
       2. Địa chỉ…………………………………………………
       3. Số điện thoại: …………………………………Số Fax: ……………………………
       4. Địa chỉ Email: …………………………………………………
       5. Giấy phép (vận chuyển hàng quá khổ, quá tải hoặc hàng nguy hiểm) số …. cấp ngày……
       6. Đề nghị giới thiệu cấp Giấy phép vận tải loại D cho phương tiện Việt Nam thực hiện vận tải
hàng hóa sang Trung Quốc như sau:
       Xe số 1:
Biển kiểm soát:………     Số khung:              Màu sơn:               Trọng tải:
Số máy:                Nhãn hiệu:             Loại hàng vận chuyển:  Thời gian cấp phép:
Tuyến:                 Hành trình đề nghị:    Các điểm dừng dỗ đề    Dự kiến thời gian khởi
                                              nghị:                  hành:
       Xe số 2:
Biển kiểm soát:…….     Số khung:              Màu sơn:                Trọng tải:
Số máy:                Nhãn hiệu:             Loại hàng vận chuyển:   Thời gian cấp phép:
Tuyến:                 Hành trình đề nghị:    Các điểm dừng đồ đề     Dự kiến thời gian khởi
                                              nghị:                   hành:
       Xe số 3:………………
       Ghi rõ tuyến, hành trình đề xuất theo tuyến quốc lộ, điểm dừng đỗ cả ở Việt Nam và Trung
Quốc
       7. Đề nghị Sở Giao thông vận tải ……….. giới thiệu với cơ quan có thẩm quyền phía Trung
Quốc tạo điều kiện cấp giấy phép cho phương tiện.
       8. Người liên hệ nhận giấy giới thiệu:
       Địa chỉ: …………………………………………………
       Điện thoại: …………………………………………………
                                            .... ngày ... tháng ... năm ...
                                               Thủ trưởng đơn vị
                                               (Ký tên, đóng dấu)

       Mẫu số 11. Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại D
      TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                       TRANSPORT OPERATOR NAME         SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                           _______________              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                       Independence-Freedom-Happiness
                                                                _________________
                                               GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN TẢI LOẠI D
                                               APPLICATION FORM FOR TRANSPORT PERMIT - D
                                                          ____________________
                                                Kính gửi: Sở Giao thông vận tải………………….
                                              To: Department of Transport of………….province
       1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải (Transport Operator Name): …………………………
       2. Địa chỉ (Address): …………………………………………………
       3. Số điện thoại (Telephone number): ……………………Số Fax (Fax number):……………
       4. Địa chỉ email (Email address): …………………………………………………
       5. Giấy phép (vận chuyển hàng siêu trưởng, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm) số … ngày…..
       Permit   number     (for  carrying  oversized,   overweight   or   dangerous       goods)
…..date...(dd/mm/yyyy)
       6. Giấy phép (vận chuyển hàng siêu trưởng, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm) số …. do (cơ
quan của Trung Quốc) …..cấp ngày …………
       Permit number (for carrying oversized, overweight or dangerous goods)  issued by (Chinese
authority) …..dated ……..(dd/mm/yyyy)
       7. Đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại D cho các phương tiện sau đây (Request for issuing
Transport Permit - D for following vehicles):
       Xe số 1:
       Vehicle No.l:
Biển số xe:            Số khung:             Màu sơn:                   Trọng tải:
Plate Number:....      Chassis Number:       Color:                     Gross weight:
Số máy:                Nhãn hiệu:            Loại hàng vận chuyển:      Thời gian cấp phép:
Engine Number:         Brand/trademark:      Type of goods:             Date of issuance:
                                             Các điểm dừng, đỗ đề      Dự kiến thời gian khởi
Tuyến:                 Hành trình đề nghị:   nghị:                     hành:
Route:                 Proposed route:       Proposed stops and        Proposed time of
                                             parking places:           departure:
       Xe số 2:
       Vehicle No.2:
Biển số xe:            Số khung:              Màu sơn:
Plate                  Chassis Number:        Color:                    Trọng tải: Gross weight:
Number:....
Số máy:                Nhãn hiệu:             Loại hàng vận chuyển:     Thời gian cấp phép:
Engine Number:         Brand/trademark:       Type of goods:            Date of issuance:
Tuyến:                 Hành trình đề nghị:    Các điểm dừng, đỗ đề      Dự kiến thời gian khởi
Route:                 Proposed route:        nghị:                     hành: Proposed time of
                                              Proposed stops and        departure:
                                              parking places:
       Xe số 3:………….
       Vehicle No.3:……………..

        Ghi rõ tuyến, hành trình đề xuất theo tuyến quốc lộ, điểm dừng đỗ cả ở Việt Nam và Trung
Quốc
        Specifying proposed routes, stops and parking places in both Viet Nam and China
        8. Người liên hệ (Contact person)
        Họ và tên (Full name)...................................................................................
        Điện thoại (Telephone number):............................................................................
                                              ……, ngày …. tháng  ... năm ....
                                                Place, ……….(dd/mm/yyyy)
                                               Đơn vị kinh doanh vận tải
                                                (Transport Operator Name)
                                                   (Ký tên, đóng dấu)
                                                 (Signature and stamp)

                                 Phụ lục IX
      CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG
      BỘ QUỐC TẾ VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
(Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                         __________________________
Mẫu số 03. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
       ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PEOPLE'S COMMITTEE OF ... PROVINCE    SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
      SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
     DEPARTMENT OF TRANSPORT        Independence - Freedom - Happiness
       ___________________                 ___________________
     GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
         VIỆT NAM - LAOS CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT
        Số Giấy phép (Permit Number): …………………………………………………
1. Cấp cho đơn vị (Transport Operator Name): ………………………………………
………………………………………………………………………………………………
2. Địa chỉ (Address): …………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………
3. Số điện thoại (Telephone number): ………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………
4. Loại hình hoạt động vận tải (Type of Transport operation):
………………………………………………………………………………………………
                              ………, ngày  ... tháng ... năm ...
                                Place, ………(dd/mm/yyyy)
                                   CƠ QUAN CẤP PHÉP
                                  Issuing authority
                                  (Ký tên, đóng dấu)
                                (Signature and stamp)

                                       Phụ lục X
                   CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP
                        LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
      (Kèm theo Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ)
                               _________________________
      Mẫu Phù hiệu liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia tại Mẫu số 04
                                                                      No………….
                                        VIET NAM
                                     CLV- CBT BOARD
(Company):…………….…. (Competent Authorities)
(Registered Number): …………….….
(valid until): …………….…. (Signature/Sealed)
      Ghi chú: Kích thước 115 mm x 210 mm, nền trắng.

      Mẫu số 08. Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào
và Campuchia
          ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH….            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI...                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               __________________                       ______________________
             Số: …./SGTVT-VT                    ……, ngày ... tháng ... năm ...
                                     THÔNG BÁO
                       KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
                      CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
                           Tuyến:……………đi………….và ngược lại
                        Giữa: Bến xe……………….và Bến xe………………….
                               _____________________
                                Kính gửi:……………………..
      Sở Giao thông vận tải …… nhận được công văn số …. ngày ... tháng ... năm ... và hồ sơ kèm
theo của………..về  việc đăng ký khai thác vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia;
      Thực hiện Điều 38 Nghị định số 119/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ
quy định trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép vận tải đường bộ qua biên giới, Sở Giao
thông vận tải……………..thông báo như sau:
      Thông báo cho phép ……………. được khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt
Nam, Lào và Campuchia.
      Tên tuyến: ………………..đi………….và ngược lại
      Bến đi: Bến xe…………(tên tỉnh đi).
      Bến đến: Bến xe………….(tên tỉnh đến).
      Hành trình:………………. cửa khẩu đi/cửa khẩu đến
      Số xe tham gia khai thác: …………………………..
      Thời hạn tham gia khai thác: Theo thời hạn quy định của Giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
      Trong thời gian 60 ngày, kể từ ngày ký văn bản này, doanh nghiệp (hợp tác xã) phải đưa
phương tiện vào triển khai thực hiện, doanh nghiệp (hợp tác xã) phải ký hợp đồng khai thác với bến
xe hai đầu tuyến, báo cáo về Sở Giao thông vận tải …….Quá thời hạn nêu trên, văn bản thông báo
không còn hiệu lực.
 Nơi nhận:                                                GIÁM ĐỐC
 - Như trên;                                           (Ký tên đóng dấu)
 - ………
 - Lưu:...

      Mẫu số 10. Giấy đề nghị ngừng khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt
Nam, Lào và Campuchia
     TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
       TRANSPORT OPERATOR NAME              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           _______________                            _________________
                                             ……., ngày … tháng ….năm…..
                                 GIẤY ĐỀ NGHỊ
                   NGỪNG KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
                   CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
                             ___________________
                    Kính gửi: Sở Giao thông vận tải……………..
      1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ………………………………………………
      2. Địa chỉ: ………………………………………………
      3. Số điện thoại: …………………Số Fax: ………………………………………………
      4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/và Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số:…………..Ngày cấp:…………
      5. Kể từ ngày…/……/………,………….(Đơn vị kinh doanh vận tải)……….. sẽ ngừng khai thác
tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
      6. Tên tuyến đề nghị ngừng khai thác: ……………………
 Nơi nhận:                                   Đơn vị kinh doanh vận tải
 - Như trên;                                     (Ký tên, đóng dấu)
 - …..
 - Lưu:...

       Mẫu số 11. Thông báo ngừng khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt
Nam, Lào và Campuchia
          ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH….           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI...               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               __________________                      ______________________
             Số: …./SGTVT-VT                   ……, ngày ... tháng ... năm ...
                                    THÔNG BÁO
                     NGỪNG KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
                     CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
                             _______________________
       Kính gửi: … (tên đơn vị kinh doanh vận tải gửi hồ sơ đăng ký)…………
       Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách theo cố
định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia:
       Sở Giao thông vận tải…………. thông báo cho Đơn vị kinh doanh vận tải ngừng khai thác
tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
       Tên tuyến:……….đi……………..và ngược lại.
       Bến đi: Bến xe……………… (thuộc tỉnh/thành phố……..(nơi đi)………)
       Bến đến: Bến xe…………… (thuộc tỉnh/thành phố…… (nơi đến) ……).
 Nơi nhận:                                                GIÁM ĐỐC
 - Như trên;                                           (Ký đóng dấu)
 - ………
 - Lưu:…

       Mẫu số 12. Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
          ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH….           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI...               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               __________________                      ______________________
             Số: …./SGTVT-VT                   ……, ngày ... tháng ... năm ...
                                   GIẤY ĐỀ NGHỊ
                     TĂNG/GIẢM TẦN SUẤT CHẠY XE TUYẾN VẬN TẢI
                HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
                             ________________________
                        Kính gửi: Sở Giao thông vận tải…………..
       1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ………………………………………………
       2. Địa chỉ: ………………………………………………
       3. Số điện thoại: ……………………Số fax: …………………………………………
       4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/và Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số:………….Ngày cấp:……………..
       5. Kể từ ngày …/……/……,……..(đơn vị kinh doanh vận tải)……….. sẽ tăng/giảm tần suất
chạy xe trên tuyến …………………………
       6. Danh sách/số chuyến xe tăng/giảm tần suất khai thác: ……………..
 Nơi nhận:                                       Đơn vị kinh doanh vận tải
 - Như trên;                                         (Ký tên, đóng dấu)
 - ….
 - Lưu: ……

       Mẫu số 13. Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố
định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
          ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH….            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
         SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI...               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               __________________                       ______________________
             Số: …./SGTVT-VT                   ……, ngày ... tháng ... năm ...
                                     THÔNG BÁO
                TĂNG/ GIẢM TẦN SUẤT CHẠY XE TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
                      CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
                              _______________________
                                Kính gửi:…………………………
       Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam, Lào và Campuchia;
       Sở Giao thông vận tải ..... thông báo cho Đơn vị kinh doanh vận tải tăng/giảm tần suất chạy
xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
       Tên tuyến:…………….đi…………và ngược lại.
       Số chuyến/xe tăng/giảm khai thác trên tuyến: …………….…………….
 Nơi nhận:                                                GIÁM ĐỐC
 - Như trên;                                         (Ký tên, đóng dấu)
 - ….
 - Lưu: ……