NGHỊ Đ ỊNH
    C Ủ A C H Í N H P H Ủ S Ố  6 0 / 2 0 0 0 / NĐ - C P N G À Y 3 0 T H Á N G 1 0
NĂM  2 0 0 0
    Q U Y Đ Ị N H V I Ệ C  T H I H À N H  H Ì N H P H Ạ T  C Ả I T Ạ O K H Ô N G
G I A M G I Ữ
    C H Í N H P H Ủ
    Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
    Để thi hành hình phạt cải tạo không giam giữ quy                 định tại các
điều 31, 58, 59, 73 và 76 của Bộ Luật Hình sự và các điều 227, 234,
237 và 238 của Bộ Luật Tố tụng Hình sự;
            Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
    NGHỊ Đ ỊNH:
    C HƯ ƠN G I
    N H Ữ N G Q U Y Đ Ị N H C H U N G
    Điều 1
                       1. Hình phạt cải tạo không giam giữ nhằm tạo điều kiện cho
người bị phạt cải tạo không giam giữ (sau đây gọi là người bị kết án)
lao động, học tập tại cộng đồng và chứng tỏ sự hối cải, hoàn lương
của mình ngay trong môi trường xã hội bình thường, dưới sự giám
sát, giáo dục của cơ quan, tổ chức, đơn vị quân đội, cơ sở giáo dục,
đào tạo hoặc Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người bị kết
án cư trú (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục)
và gia đình người đó.
    2. Người bị kết án phải chấp hành hình phạt d ưới sự giám sát,
giáo dục của cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục và gia đình người
đó.
    Khi người bị kết án đã chấp hành được một phần ba thời hạn
cải tạo không giam giữ và có nhiều tiến bộ hoặc lập công, mắc bệnh
hiểm nghèo thì có thể được Tòa án xét giảm thời hạn hoặc miễn
chấp hành hình phạt theo quy định tại các điều 58, 59 và 76 Bộ
Luật Hình sự.
    Điều 2.
    1. Cơ                    quan, tổ chức giám sát, giáo dục có trách nhiệm thực
hiện các biện pháp cần thiết bảo đảm hiệu quả thi hành hình phạt

cải tạo không giam giữ và phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu
quan trong việc giám sát, giáo dục người bị kết án.
          2. Gia đình người bị kết án có trách nhiệm giáo dục, giúp đỡ
người bị kết án sửa chữa lỗi lầm, không vi phạm pháp luật và phạm
tội mới; quan hệ chặt chẽ với cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục
trong việc giám sát, giáo dục người đó.
              3. Các cơ quan, tổ chức hữu quan và cộng đồng dân cư nơi
người bị kết án cư trú có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức
giám sát, giáo dục trong việc giáo dục, giúp đỡ người đó.
    Điều  3. Cơ quan,     tổ chức giám     sát,               giáo dục
nói trong Nghị định này là:
      1. Cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý người bị kết án, nếu người
đó là cán bộ, công chức, người đang học tập tại các cơ sở giáo dục,
đào tạo;
    2. Đơn vị quân đội từ cấp đại đội hoặc tương đương trở lên, nếu
người bị kết án là quân nhân, công nhân quốc phòng;
         3. Doanh nghiệp, hợp tác xã, nếu người bị kết án là người lao
động làm công ăn lương;
    4. Uỷ     ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người bị kết án cư
trú, nếu người đó không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1, 2, 3
Điều này.
    C HƯ ƠN G  I I
    N G H Ĩ A V Ụ V À Q U Y Ề N C Ủ A N GƯ Ờ I B Ị K Ế T Á N
    Điều 4. Ng ười bị kết án có nghĩa vụ:
            1. Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của Nhà nước; tích cực
tham gia lao động, học tập, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân,
quy ước của thôn, làng, ấp, bản, cụm dân cư nơi mình cư trú;
           2. Làm bản cam kết với cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục,
trong đó nêu rõ nội dung quyết tâm và hướng sửa chữa lỗi lầm của
mình. Bản cam kết phải có ý kiến của người được phân công trực
tiếp giám sát, giáo dục (sau đây gọi là người trực tiếp giám sát, giáo
dục);
         3. Thực hiện nghiêm chỉnh bản cam kết của mình, phải tích cực
sửa chữa lỗi lầm; làm ăn lương thiện và tham gia các hoạt động
chung tại cộng đồng nơi mình cư trú;
         4. Ghi chép đầy đủ các nội dung quy định trong sổ theo dõi và
nộp cho người trực tiếp giám sát, giáo dục khi hết thời hạn cải tạo
không giam giữ;

          5. Chấp hành đầy đủ các hình phạt bổ sung và nghĩa vụ bồi
thường thiệt hại (nếu có);
        6. Hàng tháng phải báo cáo bằng văn bản với người trực tiếp
giám sát, giáo dục về tình hình rèn luyện, tu dưỡng của mình; trong
trường hợp người bị kết án vắng mặt khỏi nơi cư trú trên 30 ngày,
thì bản báo cáo phải có nhận xét của cảnh sát khu vực hoặc công
an xã nơi người đó đến tạm trú;
         7. Ba tháng một lần phải tự kiểm điểm về kết quả thực hiện
bản cam kết của mình nói tại điểm 2 Điều này trước tập thể nơi
mình làm việc, học tập hoặc cư trú theo quy     định tại Điều 8 của
Nghị định này;
      8. Khai báo và giao nộp đầy đủ phần thu nhập bị khấu trừ theo
quyết định của Tòa án cho cơ quan thi hành án dân sự. Nếu không
nộp đúng hạn thì phải chịu lãi suất theo quy định của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam;
    9. Phải có mặt khi cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục yêu cầu;
    10. Trong trường hợp người bị kết án cần đi khỏi nơi cư trú:
    a) Nếu là cán bộ, công chức, quân nhân, công nhân          quốc
phòng, người lao động làm công      ăn lương, thì phải xin phép Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức nơi mình làm việc, đồng thời báo cho tổ
trưởng tổ dân phố, trưởng thôn, làng, ấp, bản hoặc cảnh sát khu
vực, công an xã nơi mình cư trú;
    b) Nếu là người đang học tập tại cơ    sở giáo dục, đào tạo thì
phải xin phép lãnh đạo cơ sở giáo dục, đào tạo, đồng thời báo cho
tổ trưởng tổ dân phố, trưởng thôn, làng, ấp, bản hoặc cảnh sát khu
vực, công an xã nơi mình cư trú;
      c) Nếu là người được giao cho Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn giám sát, giáo dục thì phải báo với người trực tiếp giám sát,
giáo dục mình; trong trường hợp đi khỏi nơi cư trú trên 30 ngày thì
phải báo cáo bằng văn bản  gửi Chủ tịch Uỷ ban nhân dân         xã,
phường, thị trấn giám sát, giáo dục, trong đó ghi rõ thời gian vắng
mặt, nơi đến tạm trú;
    d) Trong trường hợp quy      định tại các điểm a, b, c khoản 10
Điều này, nếu người bị kết án đi khỏi nơi cư trú qua đêm thì khi đến
nơi phải trình báo ngay và nộp sổ theo dõi người bị kết án cho cảnh
sát khu vực hoặc công an xã nơi đến tạm trú.
    Điều 5.
      1. Người bị kết án là cán bộ, công chức, quân nhân, công nhân
quốc phòng, người lao động làm công ăn lương, nếu được tiếp tục
làm việc tại cơ quan, tổ chức,    đơn vị quân đội nơi mình làm việc
trước khi phạm tội thì được bố trí công việc phù hợp với yêu cầu,
mục đích giám sát, giáo dục và được hưởng chế độ phù hợp với
công việc mà mình đảm nhiệm.

    2. Người bị kết án là người đang học tập tại các cơ sở giáo dục,
đào tạo: nếu được tiếp tục học tập tại cơ sở đó        thì được hưởng
quyền lợi theo quy chế của cơ sở giáo dục, đào tạo đó.
       3. Người bị kết án không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1,
2 Điều này được Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó
cư trú trước khi phạm tội tạo điều kiện làm ăn, sinh sống.
      4. Người bị kết án thuộc đối tượng quy định tại Điều 1 của Pháp
lệnh ưu đãi người hoạt động cách mạng, liệt sĩ và gia   đình liệt sĩ,
thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến, người có
công giúp đỡ cách mạng hoặc người đang hưởng các chế độ bảo
hiểm xã hội thì vẫn được hưởng chế độ theo quy định hiện hành.
        5. Người bị kết án là cán bộ, công chức, quân nhân, công nhân
quốc phòng, người lao động làm công ăn lương, thì thời gian chấp
hành hình phạt cũng được tính vào thời gian công tác, thời gian tại
ngũ, nhưng không được tính vào thời gian xét nâng lương, phong
quân hàm theo niên hạn. Thời gian chấp hành hình phạt được tính
từ ngày cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục người đó nhận được
quyết định thi hành bản án và trích lục bản án.
    Điều  6. Ng ười  bị kết án  có quyền   đề  nghị                cơ
quan, tổ chức giám sát,                       giáo dục đề nghị Tòa án
nhân   dân  cấp  huyện   hoặc   Tòa  án  quân  sự                 khu
vực nơi  mình làm    việc hoặc   cư trú xem   xét                việc
giảm thời                        gian chấp hành hình phạt khi đã chấp
hành được một phần       ba  thời hạn  cải                  tạo không
giam giữ và có nhiều                       tiến bộ hoặc lập công, quá
già yếu hoặc mắc bệnh hiểm       nghèo.
           Người bị kết án là người chưa thành niên đã chấp hành được
một phần tư thời hạn cải tạo không giam giữ thì được xét giảm hình
phạt. Trong trường hợp người chưa thành niên lập công hoặc mắc
bệnh hiểm nghèo thì được cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục đề
nghị Tòa án cấp huyện nơi người đó cư trú xét giảm thời gian chấp
hành hình phạt ngay và có thể được miễn chấp hành phần hình
phạt còn lại.
    C HƯ ƠN G  I I I
    T R Á C H N H I Ệ M V À Q U Y Ề N C Ủ A C Ơ Q U A N , T Ổ C H Ứ C
    V À G I A Đ Ì N H T R O N G V I Ệ C G I Á M S Á T ,
    G I Á O D Ụ C N G ƯỜ I B Ị K Ế T Á N
    Điều 7.
    1. Cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục người bị kết án có trách
nhiệm và quyền:

    a) Phân công người trực tiếp giám sát, giáo dục người bị kết án;
    b) Tạo điều kiện để người bị kết án lao động, học tập và hoà
nhập vào cuộc sống chung của cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương
mình;
    c) Phối hợp với cơ quan, tổ chức hữu quan khác và gia        đình
người bị kết án trong việc giáo dục, cảm hoá, giúp họ sửa chữa lỗi
lầm.
         d) Yêu cầu người bị kết án thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của
mình; có biện pháp ngăn ngừa, giáo dục kịp thời khi người đó có
biểu hiện tiêu cực và thông báo với cơ quan có thẩm quyền để xử lý
khi cần thiết;
    đ) Kịp thời biểu dương khi người bị kết án có nhiều tiến bộ, tích
cực tham gia các hoạt động xã hội hoặc lập công;
    e) Cho phép người bị kết án được vắng mặt ở nơi cư trú;
    g) Xem xét hoặc theo đề nghị của người bị kết án đề nghị Toà
án cấp huyện hoặc Toà án quân sự khu vực nơi người đó đang chấp
hành hình phạt xem xét việc giảm thời hạn hoặc miễn chấp hành
hình phạt còn lại theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này;
    h) Cấp giấy chứng nhận đã chấp hành xong thời hạn cải tạo
không giam giữ cho người bị kết án;
    i) Nhận xét bằng văn bản và ghi vào sổ theo dõi về quá trình
chấp hành hình phạt của người bị kết án khi người đó chuyển đi nơi
khác;
    k) Tiến hành khấu trừ một phần thu nhập của người bị kết án
theo quyết định của Toà án để giao nộp cho cơ quan thi hành án
dân sự.
    2. Khi đề nghị Toà án xem xét việc giảm thời hạn hoặc miễn
chấp hành hình phạt còn lại quy định tại khoản 1 điểm e Điều này,
cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục người bị kết án phải gửi kèm
theo hồ sơ.
    Hồ sơ đề nghị gồm có:
    a) Bản đề nghị của cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục về việc
xét giảm thời hạn hoặc miễn chấp hành phần hình phạt còn lại cho
người bị kết án;
    b) Sổ theo dõi người bị kết án;
    c) Trích lục bản án và quyết định thi hành án của Toà án;
    d) Đơn xin rút ngắn thời gian thử thách của người bị kết án
(nếu họ có đề nghị);
    đ) Bản tự kiểm điểm của người bị kết án;
    e) Biên bản cuộc họp kiểm điểm người bị kết án.
    3. Đối với người bị kết án là cán bộ, công chức, quân nhân,
công nhân quốc phòng, người lao động làm công ăn lương, người

đang học tập tại các cơ sở giáo dục, đào tạo chấp hành hình phạt
tại cơ quan, tổ chức, đơn vị quân đội, cơ sở giáo dục, đào tạo, thì
ngoài những trách nhiệm và quyền được quy định tại khoản 1 Điều
này, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị quân đội, cơ sở giáo dục,
đào tạo đó còn có trách nhiệm phối hợp với Uỷ ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi người bị kết án cư trú.
         4. Cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục không được đặt thêm
nghĩa vụ và hạn chế khác đối với người bị kết án ngoài những nghĩa
vụ quy định tại Điều 4 Nghị định này và những hạn chế đã ghi trong
bản án của Toà án.
    Điều 8.
        1. Trong trường hợp quy định tại điểm e và h khoản 1 Điều 7
của Nghị định này, cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục phải tổ chức
cuộc họp để người bị kết án kiểm điểm, làm cơ sở cho việc nhận
xét, đánh giá quá trình chấp hành hình phạt của người đó.
    2. Việc kiểm điểm được thực hiện như sau:
    a) Cán bộ, công chức, quân nhân, công nhân  quốc phòng,
người lao động làm công ăn lương kiểm điểm trước tập thể đơn vị
nơi mình đang làm việc;
    b) Người đang học tập tại các cơ sở giáo dục,      đào tạo kiểm
điểm trước tập thể lớp nơi mình đang học tập;
        c) Người được giao cho Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
giám sát, giáo dục kiểm điểm trước thôn, làng, ấp, bản hoặc tổ dân
phố nơi mình cư trú;
          d) Việc kiểm điểm có sự tham gia của lãnh đạo cơ quan, tổ
chức và người trực tiếp giám sát, giáo dục và phải có biên bản.
    Điều   9. Ng ười   trực  tiếp  giám   sát,  giáo            dục
ngư ời bị kết án có trách nhiệm và quyền:
        1. Chủ động gặp gỡ người bị kết án để tìm hiểu nguyên nhân,
hoàn cảnh khi phạm tội, tâm tư nguyện vọng của người dó và giải
thích, hướng dẫn người đó chấp hành tốt các nghĩa vụ của mình;
        2. Ba tháng một lần báo cáo với Thủ trưởng cơ quan, tổ chức
giám sát, giáo dục về tình hình chấp hành hình phạt cải tạo không
giam giữ, trừ trường hợp đột xuất hoặc cơ quan, tổ chức giám sát,
giáo dục yêu cầu;
      3. Khi người bị kết án đã đủ điều kiện xét giảm thời hạn chấp
hành hình phạt theo quy định tại khoản 1 Điều 58 của Bộ Luật Hình
sự, thì báo cáo với Thủ trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục
để đề nghị Toà án xét giảm thời hạn chấp hành hình phạt; trong
trường hợp người đó đã chấp hành xong hình phạt thì đề nghị Thủ

trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục cấp giấy chứng nhận đã
chấp hành xong hình phạt cho người đó;
       4. Đề xuất các biện pháp phối hợp cụ thể với gia đình người bị
kết án, với các tổ chức xã hội nơi người đó chấp hành hình phạt
trong việc giám sát, giáo dục người đó;
       5. Phối hợp với cảnh sát khu vực, công an xã hoặc tổ trưởng tổ
dân phố, trưởng thôn, làng, ấp, bản nơi người bị kết án cư trú trong
việc giám sát, giáo dục người đó;
          6. Hàng tháng ghi nhận xét về tình hình tu dưỡng, rèn luyện
của người bị kết án vào sổ theo dõi;
      7. Lập hồ sơ theo dõi việc chấp hành hình phạt của người bị kết
án.
    Điều 10. Hồ      sơ theo                  dõi việc chấp hành hình
phạt của người bị kết án gồm:
    a) Sổ theo dõi do Toà án cấp;
    b) Trích lục bản án và quyết định thi hành án của Toà án;
    c) Quyết định của Thủ trưởng cơ quan, tổ      chức giám sát, giáo
dục về việc phân công người trực tiếp giám sát, giáo dục người bị
kết án.
            d) Bản cam kết của người bị kết án và bản cam kết của gia
đình nếu người bị kết án là người chưa thành niên;
     đ) Bản báo cáo của người bị kết án với người trực tiếp giám sát,
giáo dục về tình hình rèn luyện, tu dưỡng của mình;
        e) Bản báo cáo của người trực tiếp giám sát, giáo dục về tình
hình chấp hành hình phạt cải tạo không giam giữ của người bị kết
án;
    g) Bản tự kiểm điểm của người bị kết án;
    h) Biên bản cuộc họp kiểm điểm người bị kết án;
        i) Bản nhận xét của người trực tiếp giám sái, giáo dục về quá
trình chấp hành hình phạt của người bị kết án;
          k) Quyết định của Toà án giảm thời gian chấp hành hình phạt
(nếu có);
    l) Giấy chứng nhận đã chấp hành xong hình phạt;
    m) Các tài liệu khác liên quan        đến việc giám sát, giáo dục
người bị kết án.
      2. Khi người bị kết án chấp hành xong hình phạt, thì người trực
tiếp giám sát, giáo dục có trách nhiệm giao hồ sơ quy        định tại
khoản 1 Điều này cho các cơ quan, tổ chức sau đây quản lý:
         a) Bộ phận quản lý nhân sự của cơ quan, tổ chức, đơn vị quân
đội, cơ sở giáo dục, đào tạo trực tiếp quản lý người bị kết án là cán

bộ, công chức, quân nhân, công nhân quốc phòng, người lao động
làm công ăn lương, người đang học tập tại các cơ sở giáo dục, đào
tạo;
        b) Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú,
nếu người bị kết án không thuộc     đối tượng nói tại điểm a khoản 2
Điều này.
    Điều  11. Trong   trư ờng  hợp người  bị kết                  án
đang   chấp  hành  hình  phạt  chuyển  đ i nơi                 khác,
thì cơ   quan, tổ chức   đó có  trách  nhiệm  thông
báo ngay cho Toà án đã      ra quyết  đ ịnh                 thi hành
án kèm   theo hồ  sơ của người đó                      để Toà án làm
thủ tục  cần  thiết giao cho   c ơ quan, tổ chức                nơ i
ngư ời bị  kết án  chuyển  đ ến ti ếp tục giám                  sát,
giáo dục.
    Điều  12.  Gia  đình  của  người  bị kết  án                  có
trách nhiệm:
    1. Luôn quan tâm, gần gũi và có biện pháp cụ thể giúp         đỡ
người bị kết án sửa chữa lỗi lầm của mình, không vi phạm pháp
luật; nhắc nhở, uốn nắn kịp thời khi người đó có hành vi sai trái;
         2. Phối hợp chặt chẽ với người trực tiếp giám sát, giáo dục
người bị kết án trong việc quản lý, giáo dục người đó; trong trường
hợp người bị kết án là người chưa thành niên, thì gia đình của người
đó phải có bản cam kết với cơ quan tổ chức giám sát, giáo dục;
        3. Thực hiện việc bồi thường thiệt hại do người bị kết án là
người chưa thành niên gây ra. Đối với người chưa thành niên từ đủ
15 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì chỉ bồi thường khi người đó không có
đủ tài sản để bồi thường;
       4. Thông báo cho cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục người bị
kết án về kết quả rèn luyện, tu dưỡng của người đó khi có yêu cầu;
    5. Tham dự các cuộc họp kiểm điểm người bị kết án.
    C HƯ ƠN G I V
    Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 13. Ng ười nào vi phạm các quy                     định của
Nghị đ ịnh này, tùy theo mức đ ộ vi phạm sẽ bị xử
lý kỷ  luật, xử  phạt  hành   chính  hoặc  truy  cứu
trách  nhiệm   hình  sự  theo  quy  định  của                   pháp
luật.

   Điều  14.  Nghị  định này có hiệu lực sau 15
ngày, kể từ   ngày  ký và thay thế Nghị đ ịnh số
95/HĐBT  ngày  25   tháng 7 n ăm 1989  của   Hội
đồng Bộ  trư ởng ban hành Quy chế về chế đ ộ cải
tạo không giam  giữ và cải tạo ở đơn  vị kỷ luật
của quân đ ội.
    Điều 15. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng   cơ quan
ngang Bộ, Thủ  trư ởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Uỷ   ban nhân dân các tỉnh, thành   phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này.