CHÍNH PHỦ                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
          ______________                         Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số: 157/2024/NĐ-CP                        __________________________
                                              Hà Nội, ngày 16 tháng 12 năm 2024
                                          NGHỊ ĐỊNH
                        Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 105/2015/NĐ-CP
                     ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
                        một số điều của Pháp lệnh Cảnh sát môi trường
                                         ___________________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Pháp lệnh Cảnh sát môi trường ngày 23 tháng 12 năm 2014;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
        Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 105/2015/NĐ-
CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh
Cảnh sát môi trường.
        Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 105/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng
10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Cảnh sát môi
trường
        1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 6 như sau:
        “3. Thẩm quyền yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu, đồ vật; yêu cầu giải trình về những hành
vi có dấu hiệu tội phạm, vi phạm hành chính:
        a) Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường;
        b) Giám đốc Công an cấp tỉnh;
        c) Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường
Công an cấp tỉnh;
        d) Trưởng Công an cấp huyện.”.
        2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 7 như sau:
        “2. Thẩm quyền ban hành quyết định kiểm tra:
        a) Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường;
        b) Giám đốc Công an cấp tỉnh;
        c) Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường
Công an cấp tỉnh;
        d) Trưởng Công an cấp huyện.”.
        3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 8 như sau:
        “2. Thẩm quyền ban hành quyết định kiểm tra:
        a) Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường;
        b) Giám đốc Công an cấp tỉnh;
        c) Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường
Công an cấp tỉnh;
        d) Trưởng Công an cấp huyện.”.
        4. Sửa đổi khoản 1 Điều 10 như sau:
        “1. Người có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 6; khoản 2 Điều 7; khoản 2 Điều 8 của
          Luatvietnam                                                      LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Nghị định này có thể ủy quyền cho cấp phó thực hiện thẩm quyền của mình.”.
        Điều 2. Thay thế, bãi bỏ một số từ, cụm từ, khoản, điều tại Nghị định số 105/2015/NĐ-
CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp
lệnh Cảnh sát môi trường
        1. Thay thế một số cụm từ như sau:
        a) Thay thế cụm từ “lực lượng Cảnh sát môi trường” bằng cụm từ “lực lượng Cảnh sát
phòng, chống tội phạm về môi trường” tại Điều 1; các khoản 3, 4 Điều 12; điểm b khoản 1 Điều 14;
các khoản 2, 3, 4, 5, 6, 7 và 8 Điều 14; điểm b khoản 9 Điều 14; điểm c khoản 10 Điều 14; khoản 1
Điều 15; các khoản 1, 3 Điều 16; khoản 2 Điều 18.
        b) Thay thế cụm từ “Cảnh sát môi trường” bằng cụm từ “lực lượng Cảnh sát phòng, chống tội
phạm về môi trường” tại Điều 2; tên Chương II; Điều 4; Điều 5; khoản 1 Điều 6; khoản 1 Điều 7;
khoản 1 Điều 8; khoản 1 Điều 9; khoản 1 Điều 11; khoản 10 Điều 13; điểm a khoản 2 Điều 14; tên
Chương IV; các khoản 1,2 Điều 15; tên Điều 16; khoản 2 Điều 16; các khoản 1, 2 Điều 17; tên Điều
18; các điểm a, c khoản 1 Điều 18; khoản 2 Điều 18.
        2. Bãi bỏ khoản 2 Điều 9.
        Điều 3. Hiệu lực thi hành
        Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 12 năm 2024.
 Nơi nhận:                                                        TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                      THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;                                          Phạm Minh Chính
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
 Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;
 - Lưu: VT, NC (2).