CHÍNH PHỦ                      CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            ________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
        Số: 99/2022/NĐ-CP                         _____________________
                                           Hà Nội, ngày 30 tháng 11 năm 2022
                                      NGHỊ ĐỊNH
                             Về đăng ký biện pháp bảo đảm
                                  _________________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;
       Căn cứ Bộ luật Hàng hải Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2015;
       Căn cứ Luật Hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam ngày 21 tháng 11 năm 2014;
       Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
       Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Nhà ở, Luật Đấu thầu,
Luật Điện lực, Luật Doanh nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự ngày 11
tháng 01 năm 2022;
       Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm 2019;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
       Chính phủ ban hành Nghị định về đăng ký biện pháp bảo đảm.
                                       Chương I
                                   QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       1. Nghị định này quy định về đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng tài sản
(sau đây gọi là biện pháp bảo đảm); quản lý nhà nước về đăng ký biện pháp bảo đảm.
       2. Đăng ký biện pháp bảo đảm, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán
đã đăng ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện theo quy định
của pháp luật về chứng khoán. Đối với các vấn đề không quy định trong pháp luật về chứng khoán thì
thực hiện theo quy định liên quan đến đăng ký biện pháp bảo đảm bằng động sản không phải là tàu
bay, tàu biển tại Nghị định này.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến
đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm, quản lý nhà nước về đăng ký biện pháp bảo đảm.
       Điều 3. Giải thích từ ngữ
       Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
       1. Đăng ký biện pháp bảo đảm là việc cơ quan đăng ký ghi, cập nhật vào Sổ đăng ký hoặc
vào Cơ sở dữ liệu về biện pháp bảo đảm về việc bên bảo đảm dùng tài sản để bảo đảm thực hiện
nghĩa vụ của mình hoặc của người khác hoặc đồng thời bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của mình và
của người khác đối với bên nhận bảo đảm (sau đây gọi là đăng ký).
       2. Cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm là việc cơ quan đăng ký hoặc cơ quan khác có
thẩm quyền quy định tại Nghị định này cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm đã được đăng ký
theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan hoặc là việc cơ quan khác có thẩm quyền,
người có thẩm quyền cung cấp thông tin liên quan đến tài sản cho cơ quan đăng ký.
       3. Sổ đăng ký là sổ được cơ quan đăng ký dùng để ghi, cập nhật nội dung đăng ký. Sổ đăng
          Luatvietnam                                                 LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ký có thể là sổ giấy, sổ điện tử hoặc đồng thời là sổ giấy và sổ điện tử, bao gồm:
        a) Sổ địa chính, sổ đăng ký thế chấp tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai đối
với biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
        b) Sổ đăng bạ tàu bay Việt Nam đối với biện pháp bảo đảm bằng tàu bay;
        c) Sổ đăng ký tàu biển quốc gia Việt Nam đối với biện pháp bảo đảm bằng tàu biển;
        d) Sổ theo quy định của pháp luật về khai thác, sử dụng tài nguyên biển đối với biện pháp
bảo đảm bằng quyền sử dụng khu vực biển được giao để nuôi trồng thủy sản, tài sản gắn liền với
khu vực biển được giao để nuôi trồng thủy sản (sau đây gọi là quyền sử dụng khu vực biển, tài sản
gắn liền với khu vực biển).
        4. Cơ sở dữ liệu về biện pháp bảo đảm là tập hợp dữ liệu về biện pháp bảo đảm đã được
đăng ký và được sắp xếp, tổ chức để truy cập, khai thác, quản lý thông qua phương tiện điện tử (sau
đây gọi là Cơ sở dữ liệu).
        5. Hồ sơ đăng ký hợp lệ là hồ sơ có đầy đủ Phiếu yêu cầu đăng ký hợp lệ và giấy tờ khác
thuộc thành phần hồ sơ theo quy định của Nghị định này.
        6. Phiếu yêu cầu đăng ký hợp lệ là phiếu được kê khai đầy đủ và đúng các nội dung phải kê
khai theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này (sau đây gọi là Phụ lục).
        7. Giấy chứng nhận bao gồm:
        a) Giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản là động sản; giấy chứng nhận đăng ký xe cơ giới,
xe máy chuyên dùng; giấy tờ khác xác nhận quyền sở hữu đối với tài sản là động sản theo quy định
của pháp luật;
        b) Giấy chứng nhận đăng ký tàu biển Việt Nam;
        c) Giấy chứng nhận đăng ký quyền sở hữu tàu bay;
        d) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sở hữu
công trình xây dựng được cấp theo quy định của pháp luật về đất đai, về nhà ở, về xây dựng;
        đ) Giấy tờ chứng nhận quyền sử dụng khu vực biển, quyền sở hữu tài sản gắn liền với khu
vực biển theo quy định của pháp luật về khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
        8. Hủy đăng ký là việc cơ quan đăng ký ghi, cập nhật vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu
về việc không công nhận kết quả đăng ký kể từ thời điểm biện pháp bảo đảm được đăng ký do có
căn cứ hủy.
        Điều 4. Các trường hợp đăng ký
        1. Các trường hợp đăng ký bao gồm:
        a) Đăng ký thế chấp tài sản, cầm cố tài sản, bảo lưu quyền sở hữu theo quy định của Bộ luật
Dân sự, luật khác liên quan;
        b) Đăng ký theo thỏa thuận giữa bên bảo đảm và bên nhận bảo đảm hoặc theo yêu cầu của
bên nhận bảo đảm, trừ cầm giữ tài sản;
        c) Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm trong trường hợp một tài sản được dùng để bảo
đảm thực hiện nhiều nghĩa vụ mà có nhiều bên cùng nhận bảo đảm hoặc trong trường hợp bên bảo
đảm và bên nhận bảo đảm có thỏa thuận;
        d) Đăng ký thay đổi nội dung đã được đăng ký (sau đây gọi là đăng ký thay đổi); xóa đăng ký
nội dung đã được đăng ký (sau đây gọi là xóa đăng ký) đối với trường hợp quy định tại các điểm a, b
và c khoản này.
        2. Việc đăng ký được thực hiện tại cơ quan có thẩm quyền đăng ký quy định tại Điều 10 Nghị
định này.
        Điều 5. Nguyên tắc đăng ký, cung cấp thông tin
        1. Người yêu cầu đăng ký phải kê khai trung thực và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác của thông tin kê khai.

            2. Cơ quan đăng ký phải thực hiện đúng thẩm quyền, nhiệm vụ, căn cứ, thủ tục và thời hạn;
không làm phát sinh thủ tục khác với quy định của Nghị định này; không yêu cầu nộp thêm bất cứ
giấy tờ nào hoặc không yêu cầu kê khai thêm bất cứ thông tin nào mà Nghị định này không quy định
trong hồ sơ đăng ký; không yêu cầu sửa lại tên hợp đồng bảo đảm, nội dung thỏa thuận trong hợp
đồng bảo đảm. Cơ quan đăng ký phải chịu trách nhiệm trước pháp luật trong trường hợp vi phạm
nguyên tắc này.
                   Cơ quan đăng ký không phải chịu trách nhiệm về tên hợp đồng bảo đảm, nội dung thỏa
thuận trong hợp đồng bảo đảm; không phải chịu trách nhiệm về thực hiện đăng ký, hủy đăng ký, khôi
phục việc đăng ký đã bị hủy theo nội dung bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của cơ quan có
thẩm quyền, của người có thẩm quyền; không phải chịu trách nhiệm về việc đã đăng ký đối với tài
sản bảo đảm là tài sản có tranh chấp hoặc tài sản thi hành án dân sự nhưng trước hoặc tại thời điểm
ghi, cập nhật nội dung đăng ký vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu, cơ quan đăng ký không nhận
được văn bản thụ lý hoặc văn bản chứng minh việc cơ quan có thẩm quyền thụ lý giải quyết tranh
chấp hoặc giải quyết thi hành án dân sự.
           3. Việc đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; quyền sử dụng khu vực
biển, tài sản gắn liền với khu vực biển hoặc đối với tàu bay, tàu biển phải đảm bảo nội dung được kê
khai và các giấy tờ trong hồ sơ đăng ký phù hợp với thông tin trên Giấy chứng nhận, thông tin được
lưu giữ tại cơ quan đăng ký, trừ trường hợp tài sản được quy định tại khoản 5 Điều này, khoản 1,
khoản 3 Điều 36 và Điều 37 Nghị định này.
                 4. Trường hợp đăng ký để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của người khác hoặc đồng thời để
bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của bên bảo đảm và của người khác thì bên bảo đảm phải là người có
quyền sử dụng đất, quyền sử dụng khu vực biển hoặc là chủ sở hữu tài sản được dùng để bảo đảm,
trừ trường hợp bảo lưu quyền sở hữu.
             Việc bảo đảm thực hiện nghĩa vụ quy định tại khoản này là do bên bảo đảm và bên nhận bảo
đảm tự chịu trách nhiệm theo thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm hoặc theo quy định của pháp luật
về dân sự.
        5. Trường hợp đăng ký đối với tài sản hình thành trong tương lai; tài sản gắn liền với đất mà
pháp luật không quy định phải đăng ký quyền sở hữu và cũng chưa được đăng ký quyền sở hữu theo
yêu cầu; tài sản là cây hằng năm, công trình tạm; động sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng
khoán đã đăng ký tập trung hoặc trường hợp đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm thì cơ quan
đăng ký thực hiện việc đăng ký trên cơ sở thông tin được kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký. Người
yêu cầu đăng ký phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, tính chính xác của thông tin
được kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
               6. Thông tin về biện pháp bảo đảm đã được đăng ký được cung cấp theo yêu cầu hoặc theo
quy định của pháp luật.
        Điều 6. Hiệu lực của đăng ký
        1. Hiệu lực của đăng ký được xác định như sau:
          a) Thời điểm có hiệu lực của đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất là
thời điểm cơ quan đăng ký ghi, cập nhật nội dung đăng ký vào Sổ địa chính; đối với tài sản gắn liền
với đất quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều 25 Nghị định này là thời điểm cơ quan đăng ký
ghi, cập nhật nội dung đăng ký vào sổ đăng ký thế chấp tài sản gắn liền với đất hình thành trong
tương lai; đối với tàu bay là thời điểm cơ quan đăng ký ghi, cập nhật nội dung đăng ký vào sổ đăng
bạ tàu bay Việt Nam; đối với tàu biển là thời điểm cơ quan đăng ký ghi, cập nhật nội dung đăng ký
vào sổ đăng ký tàu biển quốc gia Việt Nam; đối với động sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng
khoán đã đăng ký tập trung hoặc đối với trường hợp quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 44 Nghị định
này là thời điểm nội dung đăng ký được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu.
           Thời điểm có hiệu lực của đăng ký đối với quyền sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với
khu vực biển là thời điểm cơ quan đăng ký ghi, cập nhật nội dung đăng ký vào sổ đăng ký hoặc vào
Cơ sở dữ liệu theo quy định của pháp luật về khai thác, sử dụng tài nguyên biển;
          b) Thời hạn có hiệu lực của đăng ký được tính từ thời điểm có hiệu lực của đăng ký đến thời
điểm xóa đăng ký.
            Thời hạn có hiệu lực của đăng ký là căn cứ để xác định thời hạn có hiệu lực đối kháng của
biện pháp bảo đảm với người thứ ba theo quy định của Bộ luật Dân sự, trừ trường hợp xác định hiệu
lực đối kháng không chấm dứt quy định tại khoản 2 Điều này và trường hợp đăng ký thông báo xử lý

tài sản bảo đảm quy định tại khoản 4 Điều này;
           c) Việc đăng ký thay đổi không làm thay đổi thời điểm có hiệu lực hoặc không làm chấm dứt
hiệu lực của đăng ký, trừ trường hợp bổ sung tài sản bảo đảm hoặc bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm
hoặc thay đổi thông tin hoặc chỉnh lý thông tin có sai sót do lỗi của người yêu cầu đăng ký về số
khung của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, thông tin khác quy định tại các khoản 3, 4, 7 và
8 Điều 45 Nghị định này thì thời điểm có hiệu lực đối với phần nội dung được thay đổi là thời điểm cơ
quan đăng ký ghi, cập nhật nội dung thay đổi vào Sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu.
                   Trường hợp đăng ký thay đổi bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm do chuyển giao một phần
quyền đòi nợ, chuyển giao một phần nghĩa vụ quy định tại khoản 3 Điều 18 Nghị định này thì không
làm thay đổi hoặc không làm chấm dứt hiệu lực của đăng ký đối với nội dung đã được đăng ký thuộc
phần quyền đòi nợ, phần nghĩa vụ mà các bên không có thỏa thuận về việc chuyển giao;
            d) Trường hợp xóa đăng ký thì hiệu lực của đăng ký chấm dứt kể từ thời điểm cơ quan đăng
ký ghi, cập nhật nội dung được xóa vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu;
            đ) Trường hợp một tài sản được dùng để bảo đảm thực hiện nhiều nghĩa vụ thì việc đăng ký
đối với nghĩa vụ tiếp theo không làm thay đổi hoặc không làm chấm dứt hiệu lực của đăng ký đối với
nghĩa vụ đã được đăng ký trước đó;
               e) Trường hợp hủy đăng ký thì việc đăng ký không có hiệu lực. Trường hợp một phần nội
dung đã được đăng ký bị hủy thì không làm thay đổi hoặc không làm chấm dứt hiệu lực của đăng ký
đối với phần nội dung khác đã được đăng ký.
             Trường hợp việc đăng ký đã bị hủy nhưng sau đó được khôi phục theo quy định tại khoản 3
Điều 21 Nghị định này thì thời điểm có hiệu lực và thời hạn có hiệu lực của đăng ký trước khi bị hủy
không thay đổi hoặc không chấm dứt.
            2. Hiệu lực đối kháng với người thứ ba của biện pháp bảo đảm đã được đăng ký tại cơ quan
có thẩm quyền đăng ký ban đầu không chấm dứt trong trường hợp sau đây:
                 a) Biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán chưa đăng ký tập trung đã được đăng ký tại cơ
quan có thẩm quyền quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị định này, sau đó tài sản này trở thành chứng
khoán đăng ký tập trung theo quy định của pháp luật về chứng khoán, tiếp tục được dùng để bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ cho cùng bên hoặc các bên cùng nhận bảo đảm và được đăng ký tại cơ
quan có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định này;
              b) Biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đăng ký tập trung đã được đăng ký tại cơ quan có
thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định này, sau đó tài sản này trở thành chứng khoán
không đăng ký tập trung theo quy định của pháp luật về chứng khoán, tiếp tục được dùng để bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ cho cùng bên hoặc các bên cùng nhận bảo đảm và được đăng ký tại cơ
quan có thẩm quyền quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị định này;
        c) Biện pháp bảo đảm bằng hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất, kinh doanh, linh
kiện, vật tư đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị định này,
sau đó được lắp ráp, được chế tạo, được gia công hoặc được chế biến theo hình thức khác tạo
thành tài sản mới và tài sản này được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, được đăng ký tại cơ
quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 hoặc khoản 3 hoặc khoản 6 Điều 10 Nghị
định này mà phần giá trị của hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất, kinh doanh hoặc giá trị
của linh kiện, vật tư tiếp tục được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ cho bên hoặc các bên cùng
nhận bảo đảm ban đầu;
        d) Thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở hoặc từ hợp đồng mua bán,
hợp đồng chuyển giao khác về quyền sở hữu đối với tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi là hợp
đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất) đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 5 Điều 10 Nghị định này, sau đó được chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp nhà ở, thế chấp tài
sản khác gắn liền với đất quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 và khoản 5 Điều 26 Nghị định
này.
         3. Trường hợp đăng ký trùng lặp quy định tại Điều 49 Nghị định này thì hiệu lực của đăng ký
được xác định theo việc đăng ký được thực hiện sớm nhất.
        4. Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm có hiệu lực kể từ thời điểm cơ quan đăng ký ghi,
cập nhật nội dung thông báo vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu; chấm dứt hiệu lực kể từ thời
điểm cơ quan đăng ký ghi, cập nhật nội dung thông báo được xóa vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở

dữ liệu hoặc từ thời điểm biện pháp bảo đảm được xóa đăng ký.
         Hiệu lực của đăng ký quy định tại khoản này là để thông báo, công khai việc xử lý tài sản bảo
đảm cho bên bảo đảm, bên cùng nhận bảo đảm hoặc cho tổ chức, cá nhân khác; không phải là căn
cứ xác định hiệu lực đối kháng của biện pháp bảo đảm với người thứ ba.
        Điều 7. Ngôn ngữ sử dụng trong đăng ký, cung cấp thông tin
            1. Biểu mẫu, tài liệu và việc kê khai trong đăng ký, cung cấp thông tin phải được lập bằng
tiếng Việt hoặc bằng cả tiếng Việt và tiếng nước ngoài trong trường hợp pháp luật có quy định.
           Trường hợp hồ sơ đăng ký có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải kèm theo bản dịch tiếng
Việt có công chứng hoặc có chứng thực chữ ký người dịch, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điều này.
               Trường hợp tài liệu trong hồ sơ đăng ký, Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin được lập bằng
tiếng Việt và tiếng nước ngoài thì bản tiếng Việt được sử dụng để đăng ký, cung cấp thông tin.
        Trường hợp theo quy định của pháp luật liên quan, ngôn ngữ sử dụng trong đăng ký, cung
cấp thông tin là cả tiếng Việt và tiếng nước ngoài mà tài liệu trong hồ sơ đăng ký, Phiếu yêu cầu cung
cấp thông tin được lập theo hai ngôn ngữ này thì bản tiếng Việt và bản tiếng nước ngoài có giá trị sử
dụng như nhau, nếu giữa hai bản này không thống nhất về nội dung thì sử dụng bản tiếng Việt.
               2. Trường hợp người yêu cầu đăng ký hoặc người yêu cầu cung cấp thông tin là người nước
ngoài, tổ chức mang quốc tịch nước ngoài hoặc được thành lập theo quy định của pháp luật nước
ngoài mà thông tin của chủ thể này không được viết bằng tiếng Anh hoặc bằng chữ Latinh khác thì kê
khai theo họ, tên của cá nhân thể hiện trên hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu; tên của tổ
chức thể hiện trên quyết định của cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp.
        3. Trường hợp tài sản bảo đảm có tên riêng không bằng tiếng Việt nhưng phù hợp với quy
định của pháp luật liên quan của Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc phù hợp với quyết định
có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền của Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thì kê
khai theo tên riêng của tài sản.
        4. Giấy tờ, tài liệu quy định tại Điều này không phải hợp pháp hóa lãnh sự.
        Điều 8. Người yêu cầu đăng ký, người yêu cầu cung cấp thông tin
                  1. Người yêu cầu đăng ký bao gồm bên nhận bảo đảm, bên bảo đảm; Quản tài viên; doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản trong trường hợp doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng thanh toán
cho người khác vay tài sản nhưng không thực hiện việc đăng ký (sau đây gọi là doanh nghiệp quản
lý, thanh lý tài sản).
                 2. Người yêu cầu đăng ký trong trường hợp đăng ký thay đổi bao gồm người quy định tại
khoản 1 Điều này; bên nhận bảo đảm mới trong trường hợp thay đổi bên nhận bảo đảm; bên kế thừa
trong trường hợp bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm là pháp nhân được tổ chức lại; bên bảo đảm
mới trong trường hợp thay đổi bên bảo đảm và có sự đồng ý của bên nhận bảo đảm, trừ trường hợp
bên bảo đảm mới là người thừa kế theo quy định của Bộ luật Dân sự hoặc là người khác được xác
lập quyền theo quy định của luật.
              3. Người yêu cầu đăng ký trong trường hợp xóa đăng ký bao gồm người quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này; người nhận chuyển nhượng hợp pháp tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất,
quyền sử dụng khu vực biển, nhận chuyển giao hợp pháp quyền sở hữu tài sản bảo đảm khác (sau
đây gọi là chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm) mà không trở thành bên bảo đảm mới; cơ quan thi
hành án dân sự, Chấp hành viên, cơ quan khác có thẩm quyền, người khác có thẩm quyền theo quy
định của luật.
                       Trường hợp người nhận chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm hoặc cơ quan có thẩm
quyền, người có thẩm quyền quy định tại khoản này chỉ yêu cầu rút bớt một, một số tài sản bảo đảm
để xóa đăng ký đối với tài sản này thì xác định là người yêu cầu đăng ký trong trường hợp đăng ký
thay đổi.
        4. Đăng ký cầm cố tài sản, đặt cọc, ký cược hoặc ký quỹ trong trường hợp pháp luật về bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ có quy định hoặc có thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm thì người yêu cầu
đăng ký là bên nhận bảo đảm, trừ trường hợp bên bảo đảm và bên nhận bảo đảm có thỏa thuận
khác.
        5. Người yêu cầu đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm là bên nhận bảo đảm.

              6. Người yêu cầu cung cấp thông tin bao gồm người yêu cầu đăng ký quy định tại Điều này
và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có nhu cầu thông tin về biện pháp bảo đảm.
           7. Người yêu cầu đăng ký, người yêu cầu cung cấp thông tin quy định tại Điều này có thể tự
mình thực hiện việc đăng ký, thực hiện việc yêu cầu cung cấp thông tin hoặc thực hiện thông qua
người đại diện hợp pháp.
        Trường hợp thực hiện thông qua người đại diện thì văn bản có nội dung về đại diện là tài liệu
phải có trong hồ sơ đăng ký, hồ sơ cung cấp thông tin (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực
hoặc 01 bản sao kèm bản chính để đối chiếu), trừ trường hợp thực hiện việc đăng ký qua tài khoản
đăng ký trực tuyến của người đại diện quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định này.
               8. Trường hợp chi nhánh của pháp nhân, chi nhánh hoặc phòng giao dịch của pháp nhân là
tổ chức tín dụng (sau đây gọi là chi nhánh của pháp nhân) được pháp nhân giao nhiệm vụ thực hiện
chức năng của pháp nhân về yêu cầu đăng ký, về yêu cầu cung cấp thông tin theo điều lệ, quy chế
hoạt động hoặc theo ủy quyền, chỉ định của người đại diện hợp pháp của pháp nhân thì chi nhánh
này là người đứng tên người yêu cầu đăng ký, người yêu cầu cung cấp thông tin trên Phiếu yêu cầu
đăng ký, Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin. Trường hợp này, văn bản có nội dung về việc pháp nhân
giao nhiệm vụ cho chi nhánh thực hiện chức năng của pháp nhân trong yêu cầu đăng ký, yêu cầu
cung cấp thông tin là tài liệu phải có trong hồ sơ đăng ký, hồ sơ cung cấp thông tin (01 bản chính
hoặc 01 bản sao có chứng thực hoặc 01 bản sao kèm bản chính để đối chiếu).
                  9. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì có thể đứng tên người yêu cầu đăng ký là chủ doanh
nghiệp tư nhân hoặc tên doanh nghiệp tư nhân.
                        Điều 9. Quyền, nghĩa vụ của người yêu cầu đăng ký, của người yêu cầu cung cấp
thông tin
        1. Quyền của người yêu cầu đăng ký, của người yêu cầu cung cấp thông tin:
         a) Nhận kết quả đăng ký, kết quả cung cấp thông tin; kiểm tra, đối chiếu thông tin được đăng
ký, được cung cấp; đề nghị cơ quan đăng ký quy định tại khoản 2, khoản 3 hoặc khoản 5 Điều 10
Nghị định này cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký đối với trường hợp đăng ký thuộc thẩm
quyền của cơ quan này;
            b) Đề nghị cơ quan đăng ký trả lời bằng văn bản về việc từ chối đăng ký, từ chối hủy đăng
ký, từ chối khôi phục việc đăng ký đã bị hủy hoặc từ chối cung cấp thông tin theo đúng quy định tại
các điều 15, 18, 20, 21 hoặc 51 Nghị định này;
           c) Yêu cầu cơ quan đăng ký chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do
lỗi của cơ quan đăng ký hoặc yêu cầu đăng ký thay đổi thông tin có sai sót do lỗi của người yêu cầu
đăng ký;
              d) Sử dụng kết quả đăng ký, kết quả cung cấp thông tin để thực hiện quyền, nghĩa vụ hợp
pháp của mình tại cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; để xác lập, thực hiện giao dịch dân sự;
        đ) Được miễn nghĩa vụ nộp phí, thanh toán giá dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác trong
trường hợp pháp luật về phí, lệ phí, pháp luật về giá, pháp luật khác có liên quan có quy định;
        e) Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện hoặc yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật
liên quan trong trường hợp cơ quan đăng ký từ chối đăng ký, từ chối hủy đăng ký, từ chối khôi phục
việc đăng ký đã bị hủy, từ chối cung cấp thông tin quy định tại điểm b khoản này hoặc từ chối thực
hiện miễn nghĩa vụ nộp phí, thanh toán giá dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác quy định tại điểm đ
khoản này; đăng ký thay đổi, xóa đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy không
có căn cứ quy định tại Nghị định này.
        2. Nghĩa vụ của người yêu cầu đăng ký, của người yêu cầu cung cấp thông tin:
         a) Kê khai, cung cấp trung thực, đầy đủ, chính xác về thông tin thuộc Phiếu yêu cầu đăng ký,
Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin và phải chịu trách nhiệm về thông tin này; chịu trách nhiệm về tên
hợp đồng bảo đảm, nội dung thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm, giấy tờ, tài liệu khác trong hồ sơ
đăng ký;
          b) Nộp phí, thanh toán giá dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác theo quy định của pháp luật về
phí, lệ phí, pháp luật về giá, pháp luật khác có liên quan; thanh toán phí chuyển khoản, phí sử dụng
dịch vụ thanh toán khác không bằng tiền mặt (nếu có) trong trường hợp thực hiện việc nộp phí, giá

dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác bằng thanh toán không dùng tiền mặt; thanh toán cước phí dịch vụ
bưu chính trong trường hợp hồ sơ đăng ký, giấy tờ, tài liệu, kết quả đăng ký, bản sao văn bản chứng
nhận đăng ký, kết quả cung cấp thông tin được chuyển, trả thông qua dịch vụ bưu chính; thanh toán
chi phí trong trường hợp trả kết quả đăng ký, bản sao văn bản chứng nhận đăng ký, kết quả cung
cấp thông tin qua cách thức khác theo thỏa thuận giữa cơ quan đăng ký và người yêu cầu đăng ký,
người yêu cầu cung cấp thông tin quy định tại khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 17 và khoản 2 Điều 51
Nghị định này; cung cấp giấy tờ, tài liệu chứng minh thuộc trường hợp được miễn nghĩa vụ nộp phí,
thanh toán giá dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác quy định tại điểm đ khoản 1 và khoản 3 Điều này;
              c) Chịu trách nhiệm về hành vi của mình trong việc giả mạo tài liệu, chữ ký hoặc con dấu
trong hồ sơ đăng ký;
        d) Chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo căn cứ quy định tại Bộ luật Dân sự, luật khác có
liên quan trong trường hợp thuộc điểm c khoản này hoặc trong trường hợp không thực hiện việc
đăng ký khi có căn cứ quy định tại Nghị định này mà gây thiệt hại cho cơ quan đăng ký, cho tổ chức,
cá nhân khác.
             3. Trường hợp quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này thì người yêu cầu đăng ký có quyền lựa
chọn cung cấp một trong giấy tờ, tài liệu sau đây vào trong hồ sơ đăng ký: Hợp đồng bảo đảm hoặc
hợp đồng tín dụng hoặc văn bản khác có thông tin về việc thuộc diện được miễn nghĩa vụ nộp phí
đăng ký, thanh toán giá dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng
thực hoặc 01 bản sao kèm bản chính để đối chiếu). Việc nộp giấy tờ, tài liệu quy định tại khoản này
chỉ thực hiện một lần trong đăng ký cùng một biện pháp bảo đảm.
        4. Tổ chức, cá nhân tự tra cứu thông tin quy định tại điểm b khoản 2 Điều 50 Nghị định này
có quyền sử dụng mã số sử dụng cơ sở dữ liệu được cấp để tra cứu thông tin; có nghĩa vụ nộp phí
cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí.
        Điều 10. Cơ quan đăng ký, cơ quan cung cấp thông tin
                1. Văn phòng đăng ký đất đai trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chi nhánh của Văn
phòng đăng ký đất đai (sau đây gọi là Văn phòng đăng ký đất đai) thực hiện đăng ký, cung cấp thông
tin về biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất quy định tại Điều 25 Nghị
định này.
        2. Cục Hàng không Việt Nam trực thuộc Bộ Giao thông vận tải thực hiện đăng ký, cung cấp
thông tin về biện pháp bảo đảm bằng tàu bay quy định tại Điều 38 Nghị định này.
              3. Cục Hàng hải Việt Nam trực thuộc Bộ Giao thông vận tải hoặc Chi cục Hàng hải, Cảng vụ
Hàng hải theo phân cấp của Cục Hàng hải Việt Nam (sau đây gọi là Cơ quan đăng ký tàu biển Việt
Nam) thực hiện đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng tàu biển, tài sản khác quy
định tại Điều 41 Nghị định này.
               4. Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện đăng ký, cung cấp thông
tin về biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đã đăng ký tập trung theo quy định của pháp luật về
chứng khoán.
              5. Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản của Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm thuộc
Bộ Tư pháp (sau đây gọi là Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản) thực hiện đăng ký, cung cấp thông
tin về biện pháp bảo đảm bằng động sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký
tập trung (sau đây gọi là động sản) và trường hợp khác quy định tại Điều 44 Nghị định này.
        6. Việc xác định cơ quan có thẩm quyền đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm
bằng quyền sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với khu vực biển thực hiện theo quy định của
pháp luật về khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
                7. Việc xác định cơ quan có thẩm quyền cung cấp thông tin trong trường hợp tổ chức, cá
nhân tự tra cứu thông tin thông qua mã số sử dụng cơ sở dữ liệu và trong hoạt động cung cấp thông
tin giữa cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền với cơ quan đăng ký thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều 50 và Điều 52 Nghị định này.
        Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan đăng ký, của cơ quan cung cấp thông tin
                1. Đăng ký theo trường hợp và theo thẩm quyền quy định tại Điều 4 và Điều 10 Nghị định
này; cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều
9 Nghị định này; chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký.

        2. Cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm.
            3. Từ chối đăng ký, từ chối cung cấp thông tin chỉ trong trường hợp có căn cứ quy định tại
Điều 15 và Điều 51 Nghị định này.
              4. Chuyển tài liệu liên quan cho cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp
luật trong trường hợp phát hiện tài liệu, chữ ký, con dấu thuộc hồ sơ đăng ký có dấu hiệu giả mạo.
        5. Hủy đăng ký, khôi phục việc đăng ký đã bị hủy theo quy định tại Điều 21 Nghị định này.
        6. Cập nhật, lưu trữ thông tin trong hồ sơ lưu trữ, Cơ sở dữ liệu.
         7. Thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, giá dịch vụ, nghĩa vụ thanh toán khác khi thực hiện đăng
ký, cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí, pháp luật về giá, pháp luật khác có
liên quan.
        8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
                                           Chương II
                               THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM
                                             Mục 1
                                       THỦ TỤC CHUNG
        Điều 12. Chữ ký, con dấu trong đăng ký
              1. Phiếu yêu cầu đăng ký phải có chữ ký của người có thẩm quyền (sau đây gọi là chữ ký),
con dấu (nếu có) của bên bảo đảm và bên nhận bảo đảm, trừ trường hợp sau đây:
                     a) Hợp đồng bảo đảm hoặc văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm có công chứng,
chứng thực thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm;
                 b) Hợp đồng bảo đảm hoặc văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm có chỉ định cụ thể
người yêu cầu đăng ký thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên được chỉ định;
             c) Đăng ký cầm cố tài sản, đặt cọc, ký cược hoặc ký quỹ trong trường hợp pháp luật về bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ có quy định hoặc có thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm thì chỉ cần có chữ
ký, con dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm, trừ trường hợp có thỏa thuận khác trong hợp đồng bảo
đảm;
         d) Người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản thì chỉ cần
có chữ ký, con dấu (nếu có) của chủ thể này;
            đ) Đăng ký thay đổi để thay đổi thông tin về bên nhận bảo đảm hoặc rút bớt tài sản bảo đảm
thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm; đăng ký thay đổi bên nhận bảo đảm
thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm mới, của bên nhận bảo đảm là người
thừa kế theo quy định của Bộ luật Dân sự hoặc của bên kế thừa trong trường hợp bên nhận bảo đảm
là pháp nhân được tổ chức lại;
              e) Xóa đăng ký theo yêu cầu của bên nhận bảo đảm thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có)
của bên nhận bảo đảm;
               g) Xóa đăng ký thuộc trường hợp được quy định tại điểm k và điểm l khoản 1 Điều 20 Nghị
định này thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên bảo đảm;
              h) Đăng ký thay đổi để rút bớt tài sản bảo đảm hoặc xóa đăng ký theo yêu cầu của bên bảo
đảm mà có văn bản có nội dung thể hiện việc bên nhận bảo đảm đồng ý xóa đăng ký hoặc xác nhận
về việc hợp đồng bảo đảm đã chấm dứt, đã được thanh lý hoặc xác nhận về việc giải chấp hoặc văn
bản khác thể hiện ý chí của bên nhận bảo đảm về việc đồng ý rút bớt tài sản bảo đảm, đồng ý xóa
đăng ký thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên bảo đảm;
              i) Đăng ký thay đổi để rút bớt tài sản bảo đảm hoặc xóa đăng ký theo yêu cầu của cơ quan
thi hành án dân sự, của Chấp hành viên có thẩm quyền hoặc của cơ quan khác có thẩm quyền, của
người khác có thẩm quyền theo quy định của luật thì chỉ cần có chữ ký của người có thẩm quyền của
cơ quan thi hành án dân sự, của cơ quan khác có thẩm quyền hoặc của Chấp hành viên, của người
khác có thẩm quyền và con dấu của cơ quan này;
                k) Đăng ký thay đổi để rút bớt tài sản bảo đảm hoặc xóa đăng ký theo yêu cầu của người
nhận chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm mà có hợp đồng đã có hiệu lực pháp luật về mua bán

tài sản đấu giá, chuyển giao khác về quyền sở hữu tài sản bảo đảm hoặc có Văn bản xác nhận kết
quả thi hành án của cơ quan thi hành án dân sự có thẩm quyền (sau đây gọi là Văn bản xác nhận kết
quả thi hành án) thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của người nhận chuyển giao hợp pháp tài
sản bảo đảm;
          l) Chuyển tiếp đăng ký thế chấp quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 và khoản 5 Điều
26 Nghị định này mà hợp đồng thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở hoặc từ
hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất đã có nội dung về chuyển tiếp đăng ký thế chấp quy
định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 26 Nghị định này và đã được công chứng, chứng thực trong trường
hợp luật quy định thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm;
        m) Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm thì chỉ cần có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên
nhận bảo đảm.
              2. Trường hợp chi nhánh của pháp nhân đứng tên người yêu cầu đăng ký quy định tại khoản
8 Điều 8 Nghị định này thì chữ ký, con dấu (nếu có) của pháp nhân được thay thế bằng chữ ký, con
dấu (nếu có) của chi nhánh. Trường hợp pháp nhân thay đổi thông tin về chi nhánh hoặc thay đổi chi
nhánh thì chữ ký, con dấu (nếu có) của chi nhánh có thông tin thay đổi hoặc của chi nhánh mới được
thay thế cho chữ ký, con dấu (nếu có) của chi nhánh được thay đổi.
             3. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân thì chữ
ký trên Phiếu yêu cầu đăng ký là chữ ký của chủ doanh nghiệp tư nhân, sử dụng con dấu của doanh
nghiệp tư nhân (nếu có) nếu kê khai người yêu cầu đăng ký là doanh nghiệp tư nhân.
                   4. Trường hợp bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì phải có đầy đủ
chữ ký, con dấu (nếu có) của các chủ thể này, trừ trường hợp có văn bản thể hiện nội dung về việc
một, một số bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm có quyền đại diện cho những người còn lại.
                  5. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của người khác hoặc đồng thời bảo đảm thực
hiện nghĩa vụ của bên bảo đảm và của người khác thì Phiếu yêu cầu đăng ký không cần chữ ký, con
dấu (nếu có) của người có nghĩa vụ được bảo đảm.
            6. Trường hợp Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam hoặc chủ thể khác
trở thành bên nhận bảo đảm mới mà thuộc diện không phải đăng ký thay đổi bên nhận bảo đảm quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 18 Nghị định này là người yêu cầu đăng ký thì chữ ký, con dấu (nếu có)
của bên nhận bảo đảm trên Phiếu yêu cầu đăng ký là chữ ký, con dấu (nếu có) của chủ thể này.
Trường hợp này, văn bản có căn cứ hoặc có nội dung về xác định bên nhận bảo đảm mới là tài liệu
phải có trong hồ sơ đăng ký (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực hoặc 01 bản sao kèm bản
chính để đối chiếu).
               7. Trường hợp người yêu cầu đăng ký là cá nhân không biết chữ hoặc là người khuyết tật
không thể ký thì thực hiện điểm chỉ thay cho ký trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
            8. Trường hợp tổ chức, cá nhân quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều này thực
hiện đăng ký thông qua người đại diện thì chữ ký, con dấu (nếu có) của người đại diện trên Phiếu
yêu cầu đăng ký thay thế cho chữ ký, con dấu (nếu có) hoặc điểm chỉ của người được đại diện.
Trường hợp đã đăng ký mà có sự thay đổi về người đại diện thì người đại diện mới ký, đóng dấu
(nếu có) trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
             9. Trường hợp hồ sơ đăng ký được nộp qua hệ thống đăng ký trực tuyến thì chữ ký, con dấu
quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 8 Điều này có thể được thay thế bằng chữ ký điện tử, con
dấu điện tử.
             Chữ ký điện tử, con dấu điện tử có giá trị pháp lý như chữ ký, con dấu được sử dụng trên
văn bản giấy (sau đây gọi là bản giấy).
        Điều 13. Cách thức nộp hồ sơ đăng ký
        1. Hồ sơ đăng ký được nộp theo một trong các cách thức sau đây:
        a) Qua hệ thống đăng ký trực tuyến;
        b) Nộp bản giấy trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính;
        c) Qua thư điện tử.
        2. Cách thức nộp hồ sơ đăng ký quy định tại điểm a và điểm c khoản 1 Điều này đối với
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, quyền sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với khu vực

biển hoặc đối với tàu bay, tàu biển thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, về khai thác, sử
dụng tài nguyên biển, về hàng không hoặc pháp luật về hàng hải.
                3. Cách thức nộp hồ sơ đăng ký quy định tại điểm c khoản 1 Điều này đối với trường hợp
đăng ký quy định tại Điều 44 Nghị định này được áp dụng đối với người đã được cấp tài khoản đăng
ký trực tuyến.
       Điều 14. Tiếp nhận hồ sơ đăng ký
              1. Trường hợp hồ sơ đăng ký được nộp bằng bản giấy mà hợp lệ thì người tiếp nhận ghi vào
sổ tiếp nhận, cấp Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả.
       2. Trường hợp hồ sơ đăng ký được nộp qua hệ thống đăng ký trực tuyến, cơ quan đăng ký
tiếp nhận yêu cầu, kiểm tra hồ sơ thông qua giao diện trực tuyến. Nếu hồ sơ đăng ký hợp lệ thì phản
hồi tự động xác nhận về việc tổ chức, cá nhân đã gửi thành công và thông báo về thời điểm tiếp nhận
hồ sơ hoặc thực hiện việc phản hồi này, thông báo này theo cách thức khác quy định tại khoản 2
Điều 17 Nghị định này.
       Điều 15. Từ chối đăng ký
       1. Từ chối đăng ký được thực hiện khi có một trong các căn cứ sau đây:
       a) Không thuộc thẩm quyền của cơ quan đăng ký;
       b) Hồ sơ đăng ký không hợp lệ theo quy định tại khoản 5 Điều 3 Nghị định này;
               c) Tài sản không đủ điều kiện dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ theo quy định của Luật
Đất đai, Luật Nhà ở, luật khác có liên quan. Trường hợp tài sản có tranh chấp thì cơ quan đăng ký
chỉ từ chối đăng ký khi đã nhận được văn bản thụ lý hoặc văn bản chứng minh việc thụ lý giải quyết
tranh chấp của Tòa án hoặc của cơ quan khác có thẩm quyền;
       d) Thông tin trong hồ sơ đăng ký không phù hợp với thông tin được lưu giữ tại cơ quan đăng
ký, trừ trường hợp quy định tại khoản 8 Điều 25, khoản 1 và khoản 3 Điều 36, Điều 37 Nghị định này;
             đ) Thông tin mô tả trên Phiếu yêu cầu đăng ký đối với tài sản quy định tại khoản 3 Điều 5
Nghị định này không phù hợp với thông tin trên Giấy chứng nhận, trừ trường hợp thông tin mô tả trên
Phiếu yêu cầu đăng ký phù hợp với thông tin đang được lưu giữ tại cơ quan đăng ký do có việc thành
lập bản đồ địa chính mới thay thế tài liệu, số liệu đo đạc đã sử dụng để cấp Giấy chứng nhận mà
người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất chưa cấp đổi Giấy chứng nhận theo bản đồ
địa chính mới;
                 e) Thông tin của bên bảo đảm hoặc của bên nhận bảo đảm trong trường hợp đăng ký thông
qua hệ thống đăng ký trực tuyến hoặc thông tin của người đại diện trong trường hợp đăng ký quy
định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định này không phù hợp với thông tin của tài khoản đăng ký trực tuyến
được sử dụng;
       g) Yêu cầu đăng ký thay đổi hoặc xóa đăng ký đối với thông tin về biện pháp bảo đảm, về
thông báo xử lý tài sản bảo đảm không được lưu giữ tại cơ quan đăng ký;
          h) Cơ quan đăng ký tự phát hiện tài liệu, chữ ký, con dấu trong hồ sơ đăng ký là giả mạo tài
liệu, chữ ký, con dấu của mình hoặc nhận được thông tin kèm xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
về xác định tài liệu, chữ ký, con dấu trong hồ sơ đăng ký là giả mạo;
           i) Trước thời điểm ghi, cập nhật nội dung đăng ký vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu, cơ
quan đăng ký nhận được văn bản của cơ quan thi hành án dân sự, của Chấp hành viên về việc thông
báo kê biên tài sản thi hành án là tài sản bảo đảm hoặc về việc yêu cầu tạm dừng, dùng việc đăng ký
đối với tài sản mà bên bảo đảm là người phải thi hành án theo quy định của pháp luật về thi hành án
dân sự; nhận được văn bản của cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng, của người có thẩm quyền
tiến hành tố tụng hoặc của cơ quan khác có thẩm quyền, của người khác có thẩm quyền về việc yêu
cầu không thực hiện đăng ký theo quy định của luật.
       Quy định tại điểm này không áp dụng trong trường hợp Nghị quyết của Quốc hội về xử lý nợ
xấu của các tổ chức tín dụng, luật có liên quan quy định khác;
       k) Người yêu cầu đăng ký không nộp phí đăng ký, trừ trường hợp pháp luật về phí, lệ phí,
pháp luật khác có liên quan quy định khác.
       2. Cơ quan đăng ký chỉ được từ chối đăng ký khi có căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này và
phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật có liên quan trong trường hợp từ chối đăng ký

không có căn cứ.
            Trường hợp có căn cứ từ chối đăng ký thì cơ quan đăng ký thực hiện việc từ chối trong ngày
làm việc nhận được hồ sơ hoặc trong ngày làm việc nhận được văn bản của cơ quan có thẩm quyền,
người có thẩm quyền quy định tại các điểm c, h và i khoản 1 Điều này, nếu thời điểm nhận sau 15 giờ
cùng ngày thì có thể thực hiện trong ngày làm việc tiếp theo.
              Việc từ chối phải lập thành văn bản có nêu rõ căn cứ từ chối đăng ký. Trường hợp từ chối
đăng ký theo căn cứ quy định tại các điểm b, d hoặc đ khoản 1 Điều này thì trong văn bản từ chối
phải có hướng dẫn về nội dung cần được hoàn thiện, cần được bổ sung.
                      3. Trường hợp đã đăng ký mà cơ quan đăng ký mới nhận được văn bản của cơ quan có
thẩm quyền, người có thẩm quyền quy định tại điểm i khoản 1 Điều này thì cơ quan đăng ký thông
báo bằng văn bản về việc đã thực hiện đăng ký cho cơ quan hoặc người có văn bản yêu cầu.
                 4. Trường hợp người yêu cầu đăng ký khiếu nại văn bản, quyết định của cơ quan có thẩm
quyền không phải là cơ quan đăng ký hoặc của người có thẩm quyền không phải là người có thẩm
quyền của cơ quan đăng ký quy định tại các điểm c, h và i khoản 1 Điều này thì thực hiện theo quy
định của pháp luật về tố tụng, về thi hành án dân sự, pháp luật khác có liên quan.
        Điều 16. Thời hạn giải quyết hồ sơ đăng ký
              1. Cơ quan đăng ký có trách nhiệm giải quyết hồ sơ đăng ký trong ngày làm việc nhận được
hồ sơ hợp lệ; nếu thời điểm nhận hồ sơ sau 15 giờ cùng ngày thì có thể hoàn thành việc đăng ký
trong ngày làm việc tiếp theo. Trường hợp cơ quan đăng ký có lý do chính đáng phải kéo dài thời
gian giải quyết hồ sơ đăng ký thì thời hạn giải quyết hồ sơ không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ. Trong trường hợp này, cơ quan đăng ký phải thông báo có nêu rõ lý do cho
người yêu cầu đăng ký bằng bản giấy hoặc văn bản điện tử (sau đây gọi là bản điện tử) hoặc bằng
hình thức khác thuận lợi cho người yêu cầu đăng ký và phù hợp với điều kiện của cơ quan đăng ký
ngay khi có lý do chính đáng.
              2. Trường hợp hồ sơ đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất được nộp
thông qua Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính, Trung tâm Phục vụ hành
chính công cấp tỉnh (sau đây gọi là Bộ phận Một cửa), Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây
gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã) thì thời hạn giải quyết hồ sơ được tính từ thời điểm Văn phòng đăng
ký đất đai nhận được hồ sơ đăng ký hợp lệ.
        3. Thời gian không tính vào thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:
        a) Thời gian xảy ra sự kiện thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, sự cố hệ thống đăng ký trực tuyến,
hỏng mạng lưới điện, mạng internet hoặc xảy ra sự kiện bất khả kháng khác theo văn bản hoặc theo
quyết định của cơ quan có thẩm quyền dẫn đến cơ quan đăng ký không thể thực hiện được việc
đăng ký theo thủ tục và thời hạn quy định tại Nghị định này. Trong trường hợp này, cơ quan đăng ký
phải thông báo ngay trong ngày làm việc xảy ra sự kiện hoặc ngay trong ngày làm việc nhận được
văn bản, quyết định của cơ quan có thẩm quyền theo hình thức niêm yết tại trụ sở cơ quan đăng ký
và đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan quản lý nhà nước, của cơ quan đăng ký (nếu có)
hoặc hình thức khác thuận lợi cho người yêu cầu đăng ký và phù hợp với điều kiện của cơ quan
đăng ký;
        b) Thời gian cơ quan đăng ký thực hiện thủ tục quy định tại khoản 2 Điều 35 Nghị định này.
        Điều 17. Trả kết quả đăng ký
           1. Trường hợp đăng ký tại Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản thì kết quả đăng ký được trả
bằng bản điện tử hoặc bản giấy theo đề nghị của người yêu cầu đăng ký. Việc cấp bản sao kết quả
đăng ký thực hiện theo quy định tại Điều 22 Nghị định này.
             Việc trả kết quả đăng ký, bản sao kết quả đăng ký bằng bản giấy quy định tại khoản này và
Điều 22 Nghị định này có thể thực hiện trực tiếp tại cơ quan đăng ký, qua dịch vụ bưu chính hoặc qua
cách thức khác do cơ quan đăng ký và người yêu cầu đăng ký thỏa thuận phù hợp với quy định của
pháp luật.
             2. Trường hợp không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan đăng ký trả kết quả đăng
ký theo một trong các cách thức sau đây:
        a) Trực tiếp tại cơ quan đăng ký.
                     Trường hợp nộp hồ sơ thông qua Bộ phận Một cửa hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã thì Bộ

phận Một cửa hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã trả kết quả cho người yêu cầu đăng ký;
        b) Qua dịch vụ bưu chính;
           c) Qua cách thức điện tử trong trường hợp pháp luật có quy định; cách thức khác do cơ quan
đăng ký và người yêu cầu đăng ký thỏa thuận phù hợp với quy định của pháp luật.
              3. Trường hợp thành phần hồ sơ đăng ký có bản gốc hoặc bản chính Giấy chứng nhận thì cơ
quan đăng ký trả Giấy chứng nhận này cho người yêu cầu đăng ký cùng với kết quả đăng ký.
        4. Trường hợp kết quả đăng ký được trả bằng bản điện tử thì kết quả bằng bản điện tử có
giá trị pháp lý như kết quả bằng bản giấy.
        Điều 18. Trường hợp đăng ký thay đổi
        1. Người yêu cầu đăng ký nộp hồ sơ đăng ký thay đổi khi có một trong các căn cứ sau đây:
        a) Thay đổi bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm do được rút bớt, được bổ sung, được thay
thế, được kế thừa do pháp nhân được tổ chức lại, được thừa kế theo quy định của Bộ luật Dân sự
hoặc được xác lập quyền theo quy định của luật, trừ trường hợp pháp luật về tổ chức, hoạt động của
Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam hoặc chủ thể khác mà pháp luật khác có
liên quan quy định về việc không phải đăng ký thay đổi bên nhận bảo đảm; thay đổi tên hoặc họ, tên
của bên bảo đảm, thay đổi tên hoặc họ, tên của bên nhận bảo đảm;
                b) Bổ sung việc đăng ký đối với tài sản bảo đảm đã được thỏa thuận trong hợp đồng bảo
đảm nhưng nội dung đã được đăng ký trước đó không bao gồm tài sản này;
        c) Bổ sung tài sản mới, tài sản được thay thế mà tài sản này trở thành tài sản bảo đảm theo
thỏa thuận trong văn bản thỏa thuận sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm hoặc theo quy định của
pháp luật và nội dung đã được đăng ký trước đó không bao gồm tài sản này;
        d) Rút bớt tài sản bảo đảm;
              đ) Tài sản bảo đảm là tài sản hình thành trong tương lai đã hình thành thuộc trường hợp
được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu theo quy định của pháp luật;
        e) Chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký do
lỗi của người yêu cầu đăng ký;
                  g) Bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm trong trường hợp hợp đồng bảo đảm ban đầu không có
nội dung về việc bảo đảm cho nghĩa vụ trong tương lai;
              h) Trường hợp khác theo yêu cầu của người yêu cầu đăng ký để thay đổi thông tin đã được
kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        2. Trường hợp thay đổi bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm quy định tại điểm a khoản 1
Điều này do chuyển giao quyền đòi nợ, khoản phải thu, quyền yêu cầu thanh toán khác hoặc chuyển
giao nghĩa vụ dân sự khác (sau đây gọi là chuyển giao quyền đòi nợ, chuyển giao nghĩa vụ) thì việc
công chứng, chứng thực văn bản chuyển giao quyền đòi nợ, chuyển giao nghĩa vụ do bên chuyển
giao và bên nhận chuyển giao thỏa thuận.
              3. Trường hợp thay đổi bên nhận bảo đảm quy định tại điểm a khoản 1 và khoản 2 Điều này
liên quan đến nhiều biện pháp bảo đảm đã được đăng ký mà có cùng một bên nhận bảo đảm thì
người yêu cầu đăng ký nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký thay đổi và 01 Danh mục văn bản được kê khai theo
Mẫu số 01 đ hoặc Mẫu số 02đ tại Phụ lục tương ứng với biện pháp bảo đảm được đăng ký thay đổi.
        Trường hợp thay đổi bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm do chuyển giao một phần quyền đòi
nợ, chuyển giao một phần nghĩa vụ thì người yêu cầu đăng ký thực hiện đăng ký thay đổi bên bảo
đảm, bên nhận bảo đảm trong phạm vi phần quyền đòi nợ, phần nghĩa vụ được chuyển giao.
            4. Trường hợp có căn cứ quy định tại các điểm b, c và g khoản 1 Điều này mà người yêu cầu
đăng ký có đề nghị được đăng ký biện pháp bảo đảm mới thay cho việc đăng ký thay đổi thì cơ quan
đăng ký thực hiện việc đăng ký theo yêu cầu.
              5. Cơ quan đăng ký, cơ quan, tổ chức khác có thẩm quyền không được yêu cầu đăng ký thay
đổi hoặc yêu cầu xóa đăng ký đối với nội dung đã được đăng ký không thuộc phạm vi đăng ký thay
đổi theo căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này hoặc không thuộc phần quyền đòi nợ, phần nghĩa vụ
được chuyển giao quy định tại khoản 3 Điều này.
        Điều 19. Chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký

               Trường hợp thông tin trong nội dung đã được đăng ký không phù hợp với nội dung được kê
khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký do lỗi của cơ quan đăng ký thì cơ quan này có trách nhiệm chỉnh lý
ngay khi phát hiện có thông tin sai sót để phù hợp với Phiếu yêu cầu đăng ký, đồng thời thông báo
việc chỉnh lý bằng văn bản theo Mẫu số 07a, Mẫu số 07d, Mẫu số 10b hoặc Mẫu số 10c tại Phụ lục
cho người yêu cầu đăng ký. Kết quả chỉnh lý không làm thay đổi hoặc không làm chấm dứt hiệu lực
của đăng ký.
             Trường hợp chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do lỗi của người
yêu cầu đăng ký thì việc chỉnh lý thông tin này được thực hiện theo thủ tục đăng ký thay đổi quy định
tại Nghị định này.
        Điều 20. Xóa đăng ký
                1. Người yêu cầu đăng ký nộp hồ sơ xóa đăng ký khi thuộc một trong các trường hợp sau
đây:
        a) Theo thỏa thuận giữa bên bảo đảm và bên nhận bảo đảm;
        b) Toàn bộ nghĩa vụ được bảo đảm bị chấm dứt;
                 c) Toàn bộ nội dung hoặc một phần nội dung hợp đồng bảo đảm bị hủy bỏ mà nội dung bị
hủy bỏ có biện pháp bảo đảm đã được đăng ký;
        d) Biện pháp bảo đảm đã được đăng ký được thay thế bằng biện pháp bảo đảm khác theo
thỏa thuận giữa bên bảo đảm và bên nhận bảo đảm;
                 đ) Tài sản bảo đảm không còn do được góp vốn vào pháp nhân thương mại hoặc pháp nhân
phi thương mại là doanh nghiệp xã hội; được thay thế, chuyển nhượng, chuyển giao, hợp nhất, sáp
nhập, trộn lẫn; được chế biến dưới hình thức lắp ráp, chế tạo hoặc hình thức khác; bị thu hồi, tiêu
hủy, tổn thất toàn bộ, phá dỡ, tịch thu hoặc thuộc trường hợp khác theo quy định của Bộ luật Dân sự,
luật khác có liên quan.
              Tài sản bảo đảm không còn thuộc trường hợp quy định tại điểm này mà có tài sản mới phát
sinh hoặc có tài sản mới thay thế và tài sản này được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ theo thỏa
thuận trong hợp đồng bảo đảm hoặc theo quy định của pháp luật thì không thực hiện xóa đăng ký mà
thực hiện đăng ký thay đổi theo trường hợp quy định tại các điểm b, c, d và đ khoản 1 Điều 18 Nghị
định này;
               e) Tài sản bảo đảm đã được xử lý xong bởi bên nhận bảo đảm theo quy định của pháp luật
về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ hoặc đã được xử lý xong bởi cơ quan thi hành án dân sự theo quy
định của pháp luật về thi hành án dân sự;
            g) Tài sản gắn liền với đất thuê trả tiền hàng năm đang là tài sản bảo đảm nhưng Nhà nước
thu hồi đất mà không bồi thường về tài sản gắn liền với đất.
          Trường hợp tài sản thuộc điểm này mà có tài sản mới phát sinh hoặc có tài sản mới thay thế,
được trao đổi do Nhà nước bồi thường về tài sản gắn liền với đất thì thực hiện đăng ký theo quy định
tại điểm đ khoản này;
        h) Tài sản bảo đảm là tàu bay không còn đăng ký quốc tịch Việt Nam;
           i) Tài sản bảo đảm là cây hằng năm được thu hoạch, là công trình tạm bị phá dỡ mà nội dung
đã được đăng ký không bao gồm hoa lợi hoặc tài sản khác có được từ việc thu hoạch cây hằng năm
hoặc có được từ phá dỡ công trình tạm;
         k) Bên nhận thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất của cá nhân, hộ gia đình sử
dụng đất là tổ chức kinh tế không phải là tổ chức tín dụng trở thành doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài, là công dân Việt Nam trở thành công dân nước ngoài và không chuyển giao quyền nhận
bảo đảm cho tổ chức, cá nhân khác có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam, trừ trường hợp Luật Đất đai, Luật Nhà ở, luật khác có liên quan quy định khác;
        l) Bên nhận bảo đảm là pháp nhân bị giải thể theo quy định của pháp luật;
           m) Bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án có nội dung về việc yêu cầu cơ quan
đăng ký thực hiện xóa đăng ký;
               n) Đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở hoặc từ hợp đồng
mua bán tài sản khác gắn liền với đất đã được chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp nhà ở, thế chấp tài
sản khác gắn liền với đất quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 và khoản 5 Điều 26 Nghị định

này.
                 2. Trường hợp xóa đăng ký quy định tại điểm m khoản 1 Điều này mà không có người yêu
cầu xóa đăng ký thì căn cứ vào nội dung bản án, quyết định của Tòa án, ngay trong ngày làm việc
nhận được văn bản này, cơ quan đăng ký thực hiện ghi, cập nhật nội dung xóa đăng ký vào sổ đăng
ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu.
                Chậm nhất 01 ngày làm việc kể từ ngày xóa đăng ký, cơ quan đăng ký thông báo bằng văn
bản về việc xóa đăng ký theo Mẫu số 07a, Mẫu số 07d, Mẫu số 10b hoặc Mẫu số 10c tại Phụ lục cho
Tòa án đã ban hành bản án, quyết định và cho bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm, người khác đang
giữ Giấy chứng nhận (nếu có); trong văn bản thông báo nêu rõ căn cứ xóa đăng ký, thời điểm chấm
dứt hiệu lực của đăng ký.
            Trường hợp xóa đăng ký tại Văn phòng đăng ký đất đai thì trong văn bản thông báo phải thể
hiện nội dung yêu cầu người giữ Giấy chứng nhận nộp lại giấy này để Văn phòng đăng ký đất đai ghi
trên Giấy chứng nhận nội dung xóa đăng ký. Trường hợp Giấy chứng nhận không được nộp lại thì
việc xóa đăng ký vẫn có hiệu lực pháp luật kể từ thời điểm Văn phòng đăng ký đất đai ghi, cập nhật
nội dung được xóa vào sổ đăng ký.
               Trường hợp xóa đăng ký quy định tại điểm m khoản 1 Điều này theo yêu cầu của người yêu
cầu xóa đăng ký thì bản án, quyết định có hiệu lực của Tòa án là tài liệu phải có trong Hồ sơ đăng ký
(01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
               3. Trường hợp xóa đăng ký quy định tại điểm n khoản 1 Điều này thì ngay trong ngày làm
việc nhận được giấy tờ, tài liệu quy định tại điểm c khoản 5 Điều 35 Nghị định này, Trung tâm đăng
ký giao dịch, tài sản chủ động xóa đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán
nhà ở hoặc xóa đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền
với đất.
              Trường hợp đăng ký quy định tại điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định này thì ngay trong ngày
nhận được kết quả đăng ký biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đã đăng ký tập trung, Trung tâm
đăng ký giao dịch, tài sản chủ động xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán chưa đăng ký
tập trung.
                  4. Trường hợp biện pháp bảo đảm đã được đăng ký mà tài sản bảo đảm được dùng để bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ khác thì khi đăng ký đối với nghĩa vụ mới, cơ quan đăng ký không được yêu
cầu xóa đăng ký đối với biện pháp bảo đảm đã được đăng ký trước đó.
        5. Trường hợp xóa đăng ký liên quan đến nhiều biện pháp bảo đảm đã được đăng ký mà có
cùng một bên nhận bảo đảm thì người yêu cầu đăng ký nộp 01 bộ hồ sơ xóa đăng ký kèm theo 01
Danh mục văn bản được kê khai theo Mẫu số 01đ hoặc Mẫu số 02đ tại Phụ lục tương ứng với biện
pháp bảo đảm được xóa đăng ký.
        Điều 21. Hủy đăng ký
        1. Việc hủy đăng ký được thực hiện trong trường hợp sau đây:
                 a) Biện pháp bảo đảm đã được đăng ký mà cơ quan đăng ký nhận được bản án, quyết định
của Tòa án có hiệu lực pháp luật có quyết định về việc đăng ký phải bị hủy toàn bộ hoặc một phần;
                b) Biện pháp bảo đảm đã được đăng ký mà cơ quan đăng ký phát hiện thuộc trường hợp từ
chối đăng ký quy định tại điểm a hoặc điểm h khoản 1 Điều 15 Nghị định này. Trường hợp quy định
tại điểm h khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì cơ quan đăng ký thực hiện việc hủy đối với toàn bộ nội
dung đã được đăng ký;
        c) Xử lý đăng ký trùng lặp quy định tại Điều 49 Nghị định này.
            2. Ngay trong ngày làm việc có căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan đăng ký thực
hiện:
        a) Ghi, cập nhật nội dung hủy đăng ký vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu;
                b) Thông báo bằng văn bản về việc hủy đăng ký theo Mẫu số 07a, Mẫu số 07d, Mẫu số 10b
hoặc Mẫu số 10c tại Phụ lục cho Tòa án quy định tại điểm a khoản 1 Điều này và cho bên bảo đảm,
bên nhận bảo đảm, người khác đang giữ Giấy chứng nhận (nếu có). Văn bản thông báo phải nêu rõ
căn cứ hủy đăng ký và việc không công nhận kết quả đăng ký trên văn bản chứng nhận đăng ký đã
cấp (nếu có) hoặc trên Phiếu yêu cầu đăng ký có chứng nhận của cơ quan đăng ký.

            Trường hợp hủy đăng ký tại Văn phòng đăng ký đất đai thì văn bản thông báo phải thể hiện
nội dung yêu cầu người đang giữ Giấy chứng nhận nộp lại giấy này để Văn phòng đăng ký đất đai ghi
trên Giấy chứng nhận nội dung đăng ký đã bị hủy. Trường hợp Giấy chứng nhận không được nộp lại
thì việc hủy đăng ký vẫn có hiệu lực.
             3. Trường hợp việc đăng ký đã bị hủy theo quy định tại khoản 2 Điều này mà cơ quan đăng
ký nhận được bản án hoặc quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án, của cơ quan khác có thẩm
quyền về việc khôi phục lại kết quả đăng ký đã bị hủy thì cơ quan đăng ký ghi, cập nhật lại nội dung
đăng ký vào sổ đăng ký hoặc vào Cơ sở dữ liệu.
           Trường hợp khôi phục việc đăng ký đã bị hủy tại Văn phòng đăng ký đất đai thì cơ quan này
thông báo bằng văn bản cho người đang giữ Giấy chứng nhận nộp lại giấy này để Văn phòng đăng
ký đất đai ghi trên Giấy chứng nhận về kết quả đăng ký được khôi phục. Trường hợp Giấy chứng
nhận không được nộp lại thì việc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy vẫn có hiệu lực.
        Trường hợp thực hiện việc hủy đăng ký theo quy định tại khoản 2 Điều này mà nội dung bị
hủy chưa được ghi trên Giấy chứng nhận thì sau khi việc đăng ký đã bị hủy được khôi phục, Văn
phòng đăng ký đất đai thông báo bằng văn bản cho người đang giữ Giấy chứng nhận biết về việc kết
quả đăng ký ghi trên Giấy chứng nhận không bị thay đổi hoặc không bị chấm dứt hiệu lực của đăng
ký.
              4. Trường hợp tài sản bảo đảm là tàu bay mà có căn cứ quy định tại điểm a khoản 1 Điều
này thì thực hiện xóa đăng ký theo quy định của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam.
        Điều 22. Cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký
        1. Người yêu cầu đăng ký quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 hoặc 5 Điều 8 Nghị định này có
quyền đề nghị cơ quan đăng ký đã cấp văn bản chứng nhận đăng ký thực hiện cấp bản sao văn bản
chứng nhận này theo Mẫu số 08d, Mẫu số 11b hoặc Mẫu số 11c tại Phụ lục.
                2. Việc yêu cầu cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký được thực hiện theo cách thức
quy định tại Điều 13 Nghị định này.
            3. Thời hạn cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký áp dụng quy định tại khoản 1 và khoản
3 Điều 16 Nghị định này; việc trả bản sao được thực hiện theo cách thức quy định tại Điều 17 Nghị
định này.
           Bản sao văn bản chứng nhận đăng ký bằng bản điện tử có giá trị pháp lý như bản giấy và có
giá trị pháp lý như bản chính.
             4. Trường hợp người yêu cầu đăng ký có đề nghị Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản gửi
bản sao văn bản chứng nhận đăng ký kèm theo Thông báo về việc đăng ký thế chấp hoặc về việc
đăng ký thay đổi hoặc về việc xóa đăng ký đối với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, phương
tiện thủy nội địa, phương tiện giao thông đường sắt, tàu cá, động sản khác đến cơ quan đăng ký
quyền sở hữu, đăng ký quyền sử dụng hoặc đăng ký quyền lưu hành tài sản thì Trung tâm đăng ký
giao dịch, tài sản có trách nhiệm gửi giấy tờ, tài liệu này đến cơ quan liên quan.
              Văn bản quy định tại khoản này có thể được cấp bằng bản giấy hoặc bản điện tử theo yêu
cầu. Trường hợp bằng bản điện tử thì được kết nối, chia sẻ theo quy định tại khoản 4 Điều 53 và
khoản 1 Điều 58 Nghị định này.
           Thông báo về việc đăng ký thế chấp hoặc về việc đăng ký thay đổi hoặc về việc xóa đăng ký
thực hiện theo Mẫu số 12d tại Phụ lục.
        Điều 23. Cấp tài khoản đăng ký trực tuyến
            1. Tổ chức, cá nhân thực hiện đăng ký trực tuyến được cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 3 Điều này cấp tài khoản đăng ký trực tuyến (sau đây gọi là tài khoản).
        Một tài khoản chỉ được cấp cho một tổ chức, cá nhân, có thể là tài khoản sử dụng thường
xuyên hoặc tài khoản sử dụng một lần trong đăng ký theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân. Tổ chức, cá
nhân được cấp tài khoản chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, tính hợp pháp của thông
tin phải kê khai để được cấp tài khoản và chịu trách nhiệm về việc sử dụng tài khoản.
             2. Tổ chức, cá nhân có thể yêu cầu cấp tài khoản thông qua giao diện đăng ký trực tuyến
hoặc gửi văn bản đề nghị theo Mẫu số 01e tại Phụ lục đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản
3 Điều này.

        3. Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm thuộc Bộ Tư pháp có thẩm quyền cấp tài khoản
đối với trường hợp đăng ký quy định tại Điều 44 Nghị định này.
        Cơ quan có thẩm quyền cấp tài khoản đối với trường hợp đăng ký quy định tại các Điều 25,
38 và 41 Nghị định này hoặc trường hợp đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng khu vực
biển, tài sản gắn liền với khu vực biển thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, về hàng
không, về hàng hải hoặc pháp luật về khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
        Điều 24. Thủ tục đăng ký trực tuyến
        1. Người yêu cầu đăng ký sử dụng tài khoản để đăng nhập vào hệ thống đăng ký trực tuyến
và kê khai thông tin, xác thực hồ sơ đăng ký theo quy trình trên giao diện đăng ký trực tuyến. Trường
hợp pháp luật có quy định hồ sơ đăng ký phải đính kèm bản điện tử thì người yêu cầu đăng ký gửi
đính kèm văn bản này, trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 46 Nghị định này.
        Người yêu cầu đăng ký thực hiện thanh toán phí đăng ký theo quy trình trên giao diện đăng
ký trực tuyến hoặc theo phương thức thanh toán được quy định tại pháp luật về phí, lệ phí, pháp luật
khác có liên quan.
        Hồ sơ đăng ký trực tuyến có giá trị pháp lý như hồ sơ đăng ký bằng bản giấy.
        Thời hạn giải quyết hồ sơ đăng ký trực tuyến và trả kết quả đăng ký áp dụng quy định tại
khoản 1 và khoản 3 Điều 16 Nghị định này.
        2. Trường hợp bên bảo đảm hoặc bên nhận bảo đảm thực hiện việc đăng ký trực tuyến
thông qua tài khoản của người đại diện thì người đại diện phải kê khai thông tin mã số tài khoản của
người được đại diện. Thông tin về biện pháp bảo đảm được đăng ký phải được cập nhật vào tài
khoản của người được đại diện, không cập nhật vào tài khoản của người đại diện.
        3. Trường hợp có căn cứ từ chối đăng ký quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định này, cơ
quan đăng ký thực hiện việc từ chối đăng ký thông qua giao diện đăng ký trực tuyến hoặc gửi thông
báo bằng văn bản cho người yêu cầu đăng ký.
        4. Trường hợp pháp luật về đất đai, về khai thác, sử dụng tài nguyên biển, về hàng không
hoặc pháp luật về hàng hải có quy định khác về thủ tục đăng ký trực tuyến quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này thì thực hiện theo quy định của pháp luật đó.
                                             Mục 2
           THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN GẮN LIỀN
                                            VỚI ĐẤT
        Điều 25. Trường hợp đăng ký thuộc thẩm quyền của Văn phòng đăng ký đất đai
        1. Các trường hợp phải đăng ký:
        a) Thế chấp quyền sử dụng đất;
        b) Thế chấp nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất trong trường hợp tài sản đã được chứng
nhận quyền sở hữu trên Giấy chứng nhận;
        c) Thế chấp dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư xây dựng công trình không phải là
nhà ở, dự án đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự án đầu tư khác có sử dụng đất đồng thời
với quyền sử dụng đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất, cho thuê theo hình thức trả tiền
một lần cho cả thời gian thuê;
        d) Đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với trường hợp quy định tại các điểm a, b và c khoản
này.
        2. Các trường hợp đăng ký theo yêu cầu:
        a) Thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai, tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong
tương lai;
        b) Thế chấp tài sản gắn liền với đất đã hình thành không phải là nhà ở mà pháp luật không
quy định phải đăng ký quyền sở hữu và cũng chưa được đăng ký quyền sở hữu theo yêu cầu, trừ
trường hợp quy định tại khoản 9 Điều này;
        c) Chuyển tiếp đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở hoặc từ

hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất sang đăng ký thế chấp đối với nhà ở, thế chấp đối
với tài sản khác gắn liền với đất;
        d) Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
            đ) Đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với trường hợp quy định tại các điểm a, b và d khoản
này.
        3. Nhà ở hình thành trong tương lai, tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai
quy định tại Điều này bao gồm:
             a) Nhà ở, công trình xây dựng trong dự án đầu tư xây dựng nhà ở, nhà ở riêng lẻ theo quy
định của Luật Nhà ở; công trình xây dựng không phải là nhà ở theo quy định của pháp luật về xây
dựng, về kinh doanh bất động sản, pháp luật khác có liên quan đang trong quá trình đầu tư xây dựng,
chưa được nghiệm thu đưa vào sử dụng;
             b) Rừng sản xuất là rừng trồng, cây lâu năm chưa hình thành hoặc đã hình thành nhưng bên
thế chấp xác lập quyền sở hữu sau thời điểm xác lập hợp đồng thế chấp.
             4. Đăng ký bảo lưu quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất hoặc đăng ký cầm cố
tài sản gắn liền với đất thực hiện trong trường hợp Luật Đất đai có quy định.
           5. Trường hợp chủ đầu tư chỉ thế chấp tài sản gắn liền với đất thuộc dự án đầu tư mà không
bao gồm quyền sử dụng đất hoặc thế chấp tài sản gắn liền với đất thuộc dự án đầu tư mà chủ đầu tư
không đồng thời là người sử dụng đất hoặc thế chấp tài sản gắn liền với đất thuộc dự án đầu tư thực
hiện trên đất thuê trả tiền thuê đất hàng năm thì thực hiện theo quy định về đăng ký đối với tài sản
gắn liền với đất tại Nghị định này.
            6. Việc đăng ký có thể áp dụng đồng thời trong cùng một hồ sơ đăng ký đối với một, một số
hoặc tất cả các loại tài sản quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này và chỉ cần 01 Phiếu yêu cầu
đăng ký trong cùng một hồ sơ đăng ký. Trường hợp một hoặc một số tài sản thuộc hồ sơ đăng ký này
có Giấy chứng nhận riêng thì thực hiện thủ tục đăng ký trên Giấy chứng nhận cụ thể của từng tài sản.
            7. Trường hợp tổ chức, cá nhân đăng ký thế chấp nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất hình
thành trong tương lai thuộc quyền sở hữu của mình mà trước đó tài sản này thuộc dự án đầu tư đã
được chủ đầu tư thế chấp và đăng ký thế chấp thì Văn phòng đăng ký đất đai chỉ thực hiện đăng ký
nếu chủ đầu tư thuộc trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 36 Nghị định này.
           8. Trường hợp thông tin trên Giấy chứng nhận không thống nhất với thông tin lưu giữ tại cơ
quan đăng ký mà người yêu cầu đăng ký kê khai nội dung mô tả tài sản bảo đảm phù hợp với thông
tin trên Giấy chứng nhận thì Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện đăng ký theo nội dung kê khai trên
Phiếu yêu cầu đăng ký, trừ trường hợp Luật Đất đai, Luật Nhà ở, luật khác có liên quan quy định
khác.
        9. Trường hợp tài sản gắn liền với đất quy định tại Điều này là cây hằng năm theo quy định
của Luật Trồng trọt, công trình tạm theo quy định của Luật Xây dựng thì thực hiện việc đăng ký theo
quy định tại Mục 4 Chương này.
                    Điều 26. Chuyển tiếp đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán
nhà ở hoặc từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất
              1. Trường hợp đã đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở tại
Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản mà có yêu cầu chuyển sang thế chấp nhà ở hình thành trong
tương lai hoặc chuyển sang thế chấp nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận mà có cùng bên nhận bảo
đảm thì người yêu cầu đăng ký có thể lựa chọn thực hiện:
              a) Xóa đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở tại Trung tâm
đăng ký giao dịch, tài sản và đăng ký thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai hoặc đăng ký thế
chấp nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận;
               b) Chuyển tiếp đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở sang
thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai hoặc thế chấp nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận.
                  2. Trường hợp đã đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở
riêng lẻ theo quy định của Luật Nhà ở mà sau đó bên thế chấp được cấp Giấy chứng nhận, bên thế
chấp và bên nhận thế chấp có thỏa thuận về việc tiếp tục thế chấp nhà ở đồng thời bổ sung thế chấp
quyền sử dụng đất thì có thể lựa chọn thực hiện:

        a) Xóa đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở và đăng ký thế
chấp quyền sử dụng đất và nhà ở;
        b) Chuyển tiếp đăng ký theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và đăng ký thế chấp quyền
sử dụng đất.
            3. Trường hợp có yêu cầu chuyển tiếp đăng ký quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b khoản
2 Điều này thì hồ sơ chuyển tiếp đăng ký thế chấp bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 05a tại Phụ lục (01 bản chính);
              b) Văn bản chứng nhận đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà
ở (01 bản chính);
                c) Hợp đồng thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở (01 bản chính
hoặc 01 bản sao có chứng thực);
              d) Hợp đồng thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai (01 bản chính hoặc 01 bản sao có
chứng thực) đối với chuyển tiếp sang thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai, trừ trường hợp hợp
đồng thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở đã có nội dung về chuyển tiếp
sang thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai.
            Hợp đồng thế chấp nhà ở (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực) đối với chuyển tiếp
sang thế chấp nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này;
            đ) Giấy chứng nhận (bản gốc) trong trường hợp chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp nhà ở đã
được cấp Giấy chứng nhận.
                4. Trường hợp chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận mà
hợp đồng thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở đã có nội dung thỏa thuận về
việc chuyển tiếp đăng ký sang thế chấp nhà ở trong trường hợp nhà ở này đã được cấp Giấy chứng
nhận và hợp đồng này đã được công chứng, chứng thực thì người yêu cầu đăng ký không phải nộp
hợp đồng thế chấp nhà ở, việc yêu cầu đăng ký thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm l khoản 1
Điều 12 Nghị định này.
                 Trường hợp nhà ở chưa được cấp Giấy chứng nhận thì người yêu cầu đăng ký có thể nộp
đồng thời hồ sơ đăng ký biến động tài sản gắn liền với đất và hồ sơ chuyển tiếp đăng ký thế chấp
nhà ở hoặc thực hiện đăng ký biến động tài sản gắn liền với đất trước khi chuyển tiếp đăng ký thế
chấp nhà ở. Trường hợp hồ sơ chuyển tiếp đăng ký thế chấp nhà ở được nộp đồng thời với hồ sơ
đăng ký biến động tài sản gắn liền với đất thì cơ quan đăng ký thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 35 Nghị định này.
           5. Trường hợp đã đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán tài sản gắn
liền với đất không phải là nhà ở mà có yêu cầu chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp tài sản gắn liền
với đất không phải là nhà ở thì áp dụng quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này.
        Trường hợp chuyển tiếp đăng ký thế chấp đối với tài sản gắn liền với đất không phải là nhà ở
đã hình thành mà pháp luật không quy định phải đăng ký quyền sở hữu và cũng chưa được đăng ký
quyền sở hữu theo yêu cầu thì áp dụng quy định chuyển tiếp đăng ký thế chấp đối với nhà ở hình
thành trong tương lai.
            6. Trường hợp chuyển tiếp đăng ký quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 và khoản 5
Điều này thì cơ quan, tổ chức có thẩm quyền không được yêu cầu xóa đăng ký thế chấp quyền tài
sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở, quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán tài sản
khác gắn liền với đất khi thực hiện thủ tục công chứng, chứng thực hợp đồng thế chấp nhà ở, hợp
đồng thế chấp tài sản khác gắn liền với đất và khi thực hiện thủ tục chuyển tiếp đăng ký thế chấp.
                  Điều 27. Hồ sơ đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất đã được
chứng nhận quyền sở hữu
        1. Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 01a tại Phụ lục (01 bản chính).
                2. Hợp đồng bảo đảm hoặc hợp đồng bảo đảm có công chứng, chứng thực trong trường hợp
Luật Đất đai, Luật Nhà ở, luật khác có liên quan quy định (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng
thực).
        3. Giấy chứng nhận (bản gốc), trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 35 Nghị định này.
                   Điều 28. Hồ sơ đăng ký đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư xây dựng

công trình không phải là nhà ở, dự án đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự án khác
có sử dụng đất
             1. Hồ sơ đăng ký đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư xây dựng công trình
không phải là nhà ở bao gồm:
       a) Giấy tờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Nghị định này;
             b) Giấy chứng nhận (bản gốc) hoặc Quyết định giao đất, cho thuê đất do cơ quan có thẩm
quyền cấp cho chủ đầu tư trong trường hợp tài sản bảo đảm là dự án đầu tư xây dựng nhà ở mà
chưa có Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất (01 bản chính); Giấy chứng nhận (bản gốc)
trong trường hợp tài sản bảo đảm là dự án đầu tư xây dựng công trình không phải là nhà ở;
               c) Giấy phép xây dựng, trừ trường hợp được miễn giấy phép xây dựng theo quy định của
Luật Xây dựng (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực);
              d) Quyết định phê duyệt dự án hoặc quyết định đầu tư dự án hoặc Giấy phép đầu tư hoặc
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ về việc chấp thuận, cho phép thực hiện dự án đầu tư
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư (01 bản chính hoặc
01 bản sao có chứng thực);
        đ) Một trong các loại bản vẽ thiết kế theo quy định của pháp luật về xây dựng thể hiện được
mặt bằng công trình của dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (01 bản chính hoặc 01
bản sao có chứng thực).
         2. Hồ sơ đăng ký đối với dự án đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự án khác có sử
dụng đất không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:
            a) Giấy tờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Nghị định này và điểm d khoản 1 Điều
này;
       b) Giấy chứng nhận (bản gốc).
             Điều 29. Hồ sơ đăng ký đối với nhà ở, công trình xây dựng không phải là nhà ở, tài sản
khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai thuộc dự án đầu tư xây dựng nhà ở; công
trình xây dựng, tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai thuộc dự án đầu tư
xây dựng công trình không phải là nhà ở, dự án đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự
án khác có sử dụng đất
              1. Trường hợp bên bảo đảm là chủ đầu tư đồng thời là người sử dụng đất, hồ sơ đăng ký
bao gồm:
       a) Giấy tờ quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 28 Nghị định này;
             b) Giấy phép xây dựng (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực) đối với tài sản bảo
đảm là nhà ở hình thành trong tương lai, công trình xây dựng hình thành trong tương lai, trừ trường
hợp được miễn giấy phép xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng; một trong các loại bản vẽ thiết
kế theo quy định của pháp luật về xây dựng thể hiện được mặt bằng của công trình xây dựng trong
dự án đó đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
             2. Trường hợp bên bảo đảm là chủ đầu tư mà không đồng thời là người sử dụng đất, hồ sơ
đăng ký bao gồm:
       a) Giấy tờ quy định tại điểm a và điểm d khoản 1 Điều 28 Nghị định này và tại điểm b khoản 1
Điều này;
            b) Văn bản thỏa thuận có công chứng, chứng thực giữa người sử dụng đất và chủ đầu tư về
việc người sử dụng đất đồng ý cho việc thực hiện dự án (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng
thực).
               3. Trường hợp bên bảo đảm là tổ chức, cá nhân nhận chuyển giao hợp pháp quyền sở hữu
tài sản hình thành trong tương lai hoặc là bên nhận chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở, công
trình xây dựng, tài sản khác gắn liền với đất, hồ sơ đăng ký bao gồm:
       a) Giấy tờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Nghị định này;
              b) Hợp đồng hoặc văn bản có nội dung về chuyển giao hợp pháp quyền sở hữu nhà ở, công
trình xây dựng, tài sản khác gắn liền với đất được ký kết giữa bên bảo đảm với chủ đầu tư; hợp đồng
hoặc văn bản chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng, tài sản khác gắn liền

với đất trong trường hợp bên bảo đảm là bên nhận chuyển nhượng hợp đồng (01 bản chính hoặc 01
bản sao có chứng thực).
        Điều 30. Hồ sơ đăng ký đối với nhà ở hình thành trong tương lai, tài sản khác gắn liền
với đất hình thành trong tương lai không thuộc dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư
xây dựng công trình không phải là nhà ở, dự án đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự
án khác có sử dụng đất
        1. Trường hợp bên bảo đảm đồng thời là người sử dụng đất, hồ sơ đăng ký bao gồm:
        a) Giấy tờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Nghị định này;
        b) Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất (bản gốc);
        c) Giấy phép xây dựng (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực) đối với trường hợp
thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai, công trình xây dựng hình thành trong tương lai, trừ trường
hợp được miễn giấy phép theo quy định của Luật Xây dựng.
        2. Trường hợp bên bảo đảm không đồng thời là người sử dụng đất, hồ sơ đăng ký bao gồm:
        a) Giấy tờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Nghị định này và tại điểm c khoản 1 Điều
này;
        b) Văn bản thỏa thuận có công chứng, chứng thực giữa người sử dụng đất và chủ sở hữu tài
sản gắn liền với đất về việc người sử dụng đất đồng ý cho xây dựng, tạo lập nhà ở, tài sản khác gắn
liền với đất (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
        Điều 31. Hồ sơ đăng ký đối với tài sản gắn liền với đất đã hình thành không phải là nhà
ở mà pháp luật không quy định phải đăng ký quyền sở hữu và cũng chưa được đăng ký
quyền sở hữu theo yêu cầu
        1. Giấy tờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 27 Nghị định này.
        2. Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất (bản gốc) hoặc văn bản thỏa thuận có công
chứng, chứng thực giữa người sử dụng đất và chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất về việc người sử
dụng đất đồng ý cho xây dựng, tạo lập tài sản gắn liền với đất trong trường hợp bên bảo đảm không
đồng thời là người sử dụng đất (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
        3. Giấy phép xây dựng (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực) trong trường hợp tài
sản bảo đảm là công trình xây dựng, trừ trường hợp được miễn giấy phép theo quy định của Luật
Xây dựng.
        Điều 32. Hồ sơ đăng ký thay đổi đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
        1. Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 02a tại Phụ lục (01 bản chính).
        2. Một trong các loại giấy tờ sau đây (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực):
        a) Văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm trong trường hợp đăng ký thay đổi theo thỏa
thuận trong văn bản này;
        b) Văn bản chuyển giao quyền đòi nợ, chuyển giao nghĩa vụ trong trường hợp đăng ký thay
đổi do chuyển giao quyền đòi nợ, chuyển giao nghĩa vụ;
        c) Văn bản khác chứng minh có căn cứ đăng ký thay đổi đối với trường hợp không thuộc
điểm a và điểm b khoản này.
        3. Giấy chứng nhận (bản gốc) trong trường hợp tài sản bảo đảm có Giấy chứng nhận.
        4. Trường hợp đăng ký thay đổi quy định tại điểm b khoản 1 Điều 18 Nghị định này thì ngoài
giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều này, hồ sơ đăng ký còn có thêm Giấy chứng nhận đối với quyền sử
dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với nhà ở, công trình xây dựng, tài sản khác gắn
liền với đất trong trường hợp tài sản này đã được cấp Giấy chứng nhận.
        Điều 33. Hồ sơ xóa đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
        1. Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 03a tại Phụ lục (01 bản chính).
        2. Giấy chứng nhận (bản gốc) trong trường hợp tài sản bảo đảm có Giấy chứng nhận.
        3. Trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký không phải là bên nhận bảo đảm và trên Phiếu
yêu cầu không có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm thì ngoài giấy tờ, tài liệu quy định

tại khoản 1 và khoản 2 Điều này còn nộp thêm giấy tờ, tài liệu sau đây (01 bản chính hoặc 01 bản
sao có chứng thực):
                 a) Văn bản có nội dung thể hiện việc bên nhận bảo đảm đồng ý xóa đăng ký hoặc xác nhận
về việc hợp đồng bảo đảm đã chấm dứt, đã được thanh lý hoặc xác nhận về việc giải chấp trong
trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là bên bảo đảm;
                 b) Hợp đồng hoặc văn bản khác đã có hiệu lực pháp luật chứng minh việc chuyển giao hợp
pháp tài sản bảo đảm trong trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là người nhận chuyển giao hợp
pháp tài sản bảo đảm, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này;
        c) Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá đã có hiệu lực pháp luật hoặc Văn bản xác nhận kết
quả thi hành án trong trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là cơ quan thi hành án dân sự, Chấp
hành viên hoặc người yêu cầu xóa đăng ký là người mua tài sản bảo đảm trong xử lý tài sản theo quy
định của pháp luật về thi hành án dân sự;
                   d) Văn bản của cơ quan có thẩm quyền có nội dung về việc bên nhận bảo đảm là tổ chức
kinh tế không phải là tổ chức tín dụng trở thành doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, là công dân
Việt Nam trở thành công dân nước ngoài trong trường hợp xóa đăng ký quy định tại điểm k khoản 1
Điều 20 Nghị định này;
                  đ) Văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc giải thể pháp nhân trong trường
hợp xóa đăng ký quy định tại điểm l khoản 1 Điều 20 Nghị định này.
        Điều 34. Hồ sơ đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm
        1. Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04a tại Phụ lục (01 bản chính).
        2. Văn bản thông báo xử lý tài sản bảo đảm (01 bản chính).
             3. Trường hợp đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm thì hồ sơ đăng
ký là Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04a tại Phụ lục (01 bản chính).
                  Điều 35. Thủ tục giải quyết hồ sơ đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất, chuyển tiếp đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở
hoặc từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất
            1. Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký, trường hợp không có căn cứ từ chối đăng ký quy định tại
khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì Văn phòng đăng ký đất đai ghi, cập nhật nội dung đăng ký theo
đúng thứ tự tiếp nhận hồ sơ vào sổ đăng ký và Giấy chứng nhận. Sau khi ghi vào sổ đăng ký và Giấy
chứng nhận thì chứng nhận nội dung đăng ký và thời điểm đăng ký (giờ, phút, ngày, tháng, năm) vào
Phiếu yêu cầu đăng ký.
           Sổ đăng ký thế chấp tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai được lập theo Mẫu số
08a tại Phụ lục.
                2. Trường hợp nộp đồng thời hồ sơ đăng ký biện pháp bảo đảm với hồ sơ đăng ký biến động
đất đai, tài sản gắn liền với đất hoặc với hồ sơ chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất quy
định tại khoản 1, khoản 7 Điều 36 và khoản 3 Điều 37 Nghị định này thì Văn phòng đăng ký đất đai
thực hiện việc tiếp nhận cả hai hồ sơ; thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất theo
quy định của pháp luật về đất đai, sau đó thực hiện thủ tục đăng ký biện pháp bảo đảm theo quy định
tại Nghị định này.
           3. Trường hợp đăng ký thay đổi do nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất là tài sản hình thành
trong tương lai đã hình thành thuộc trường hợp quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 18 Nghị định này thì
bên bảo đảm nộp hồ sơ đăng ký thay đổi đồng thời với hồ sơ đề nghị chứng nhận quyền sở hữu tài
sản. Trường hợp này Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện việc tiếp nhận cả hai hồ sơ, sau khi hoàn
thành thủ tục chứng nhận quyền sở hữu, Văn phòng đăng ký đất đai ghi, cập nhật vào Sổ địa chính,
Giấy chứng nhận nội dung về việc tài sản gắn liền với đất đã hình thành được chứng nhận quyền sở
hữu tiếp tục được dùng thế chấp.
                4. Trường hợp đăng ký thay đổi do rút bớt tài sản bảo đảm thì Văn phòng đăng ký đất đai
ghi, cập nhật nội dung xóa đăng ký đối với tài sản được rút bớt vào Sổ đăng ký và Giấy chứng nhận.
               5. Trường hợp chuyển tiếp đăng ký quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 và khoản 5
Điều 26 Nghị định này thì Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện như sau:
        a) Trường hợp chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai hoặc

sang đăng ký thế chấp tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai thì Văn phòng đăng ký
đất đai ghi, cập nhật nội dung được đăng ký chuyển tiếp vào sổ đăng ký thế chấp tài sản gắn liền với
đất hình thành trong tương lai. Thời điểm đăng ký được ghi theo thời điểm đăng ký thế chấp quyền
tài sản thể hiện trên văn bản chứng nhận đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua
bán nhà ở hoặc từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất;
               b) Trường hợp chuyển tiếp sang đăng ký thế chấp nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận hoặc
sang đăng ký thế chấp tài sản khác gắn liền với đất đã được cấp Giấy chứng nhận thì Văn phòng
đăng ký đất đai ghi, cập nhật nội dung được đăng ký chuyển tiếp vào sổ địa chính và Giấy chứng
nhận. Thời điểm đăng ký được ghi theo thời điểm đăng ký thế chấp quyền tài sản thể hiện trên văn
bản chứng nhận đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở hoặc từ hợp
đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất;
             c) Gửi bản sao Phiếu yêu cầu chuyển tiếp đăng ký thế chấp thể hiện nội dung quy định tại
điểm a hoặc điểm b khoản này và giấy tờ quy định tại điểm b khoản 3 Điều 26 Nghị định này cho
Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản để thực hiện xóa đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ
hợp đồng mua bán nhà ở hoặc xóa đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán
tài sản khác gắn liền với đất.
        Điều 36. Thay đổi thông tin về bên bảo đảm, thay đổi về tài sản bảo đảm là quyền sử
dụng đất, tài sản gắn liền với đất
              1. Người yêu cầu đăng ký có thể nộp đồng thời hồ sơ đăng ký biện pháp bảo đảm với hồ sơ
đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất hoặc thực hiện đăng ký biến động đất đai, tài sản
gắn liền với đất trước khi đăng ký biện pháp bảo đảm trong trường hợp có sự thay đổi thông tin sau
đây:
         a) Thay đổi về số hiệu tờ bản đồ, số hiệu thửa đất, địa chỉ thửa đất không phù hợp với thông
tin trên Giấy chứng nhận do sắp xếp lại các đơn vị hành chính, dồn điền đổi thửa, đo đạc xác định lại
hình dạng, kích thước, diện tích thửa đất;
       b) Thay đổi hiện trạng về loại nhà (hoặc loại công trình xây dựng), tên tòa nhà (hoặc tên công
trình xây dựng), số tầng hoặc thông tin về tài sản khác gắn liền với đất dẫn đến không còn phù hợp
với thông tin trên Giấy chứng nhận;
             c) Thay đổi thông tin về tên hoặc họ, tên của bên bảo đảm, bao gồm cả thay đổi do có văn
bản của cơ quan có thẩm quyền.
            2. Trường hợp Phiếu yêu cầu đăng ký không kê khai thông tin về hình dạng, kích thước hoặc
diện tích của thửa đất, của nhà ở, của công trình xây dựng hoặc của tài sản khác gắn liền với đất mà
những thông tin này trên Giấy chứng nhận có biến động thì người yêu cầu đăng ký không phải đăng
ký thay đổi.
             3. Trường hợp có sự thay đổi thông tin quy định tại điểm b khoản 1 Điều này mà người yêu
cầu đăng ký không thực hiện đăng ký biến động về tài sản theo quy định của pháp luật về đất đai thì
Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện việc đăng ký biện pháp bảo đảm trên cơ sở thông tin về tài sản
bảo đảm trên Giấy chứng nhận được cấp và không chịu trách nhiệm về việc đã đăng ký biện pháp
bảo đảm đối với tài sản bảo đảm không phù hợp với hiện trạng đã thay đổi; bên bảo đảm và bên
nhận bảo đảm chịu trách nhiệm về việc đăng ký biện pháp bảo đảm đối với tài sản đã có thay đổi
nhưng không thực hiện việc đăng ký biến động theo quy định của pháp luật về đất đai.
            4. Văn phòng đăng ký đất đai không yêu cầu thực hiện việc đăng ký thay đổi hoặc không yêu
cầu thực hiện xóa đăng ký mà chỉ thực hiện việc xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận hoặc cấp
đổi Giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp có sự thay đổi thông
tin của bên bảo đảm, trừ trường hợp thay đổi tên hoặc thay đổi về họ, tên; thay đổi thông tin về tài
sản bảo đảm là thửa đất, nhà ở, công trình xây dựng hoặc tài sản khác gắn liền với đất so với thông
tin trên Giấy chứng nhận do dồn điền đổi thửa, do đo đạc xác định lại diện tích, kích thước, do chia,
tách, hợp nhất, sáp nhập mà không làm thay đổi quyền sử dụng, quyền sở hữu tài sản của bên bảo
đảm đối với tài sản này.
                  Trường hợp Giấy chứng nhận được cấp đổi, cấp sang Giấy chứng nhận mới thì Văn phòng
đăng ký đất đai ghi lại nội dung đăng ký biện pháp bảo đảm vào Giấy chứng nhận mới được cấp.
          Trường hợp tài sản bảo đảm là nhà ở, công trình xây dựng hoặc tài sản khác gắn liền với đất
là tài sản hình thành trong tương lai đã hình thành và có Giấy chứng nhận mà có yêu cầu đăng ký
thay đổi thì Văn phòng đăng ký đất đai ghi lại nội dung đăng ký vào Giấy chứng nhận được cấp cho

tài sản này.
                 5. Trường hợp thay đổi bên bảo đảm hoặc thay đổi tên hoặc thay đổi họ, tên của người sử
dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, chủ sở hữu công trình xây dựng hoặc chủ sở hữu tài sản khác gắn liền
với đất, bao gồm cả thay đổi do có văn bản của cơ quan có thẩm quyền mà có yêu cầu đăng ký thay
đổi về thông tin này thì Văn phòng đăng ký đất đai không yêu cầu xóa đăng ký trước khi thực hiện
đăng ký thay đổi.
                    6. Trường hợp chủ đầu tư đã thế chấp và đăng ký thế chấp dự án đầu tư xây dựng nhà ở
hoặc nhà ở hình thành trong tương lai, dự án đầu tư xây dựng công trình không phải là nhà ở, dự án
đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự án khác có sử dụng đất hoặc công trình xây dựng
thuộc các dự án này thì trước khi ký hợp đồng bán nhà ở, công trình xây dựng trong dự án, chủ đầu
tư phải giải chấp đối với tài sản được bán và thực hiện thủ tục đăng ký thay đổi để rút bớt tài sản thế
chấp là nhà ở, công trình xây dựng, trừ trường hợp bên nhận thế chấp và bên mua tài sản có thỏa
thuận về việc tiếp tục dùng tài sản để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thì thực hiện đăng ký thay đổi bên
bảo đảm theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 18 Nghị định này.
                  7. Trường hợp người sử dụng đất hoặc người thứ ba tạo lập công trình xây dựng hoặc tài
sản khác gắn liền với đất không thuộc tài sản bảo đảm theo thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm và
có nhu cầu bổ sung tài sản này để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thì phải thực hiện thủ tục chứng nhận
quyền sở hữu trước khi đăng ký thay đổi để bổ sung tài sản bảo đảm nếu tài sản này thuộc trường
hợp phải đăng ký quyền sở hữu, trừ trường hợp bảo đảm bằng tài sản hình thành trong tương lai.
Người yêu cầu đăng ký có thể nộp đồng thời hồ sơ chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
và hồ sơ đăng ký thay đổi.
        8. Thực hiện đăng ký thay đổi để rút bớt tài sản bị thu hồi, bị phá dỡ, bị tiêu hủy hoặc bị tịch
thu và đồng thời bổ sung tài sản bảo đảm đối với quyền sử dụng đất, nhà ở, công trình xây dựng
hoặc tài sản khác gắn liền với đất được thay thế, được trao đổi hoặc được tạo lập trong trường hợp
sau đây:
               a) Tài sản được thay thế, được trao đổi bằng quyền sử dụng đất mới, nhà ở mới, công trình
xây dựng mới hoặc tài sản mới khác gắn liền với đất cho bên bảo đảm theo quy định của pháp luật;
               b) Tài sản mới được tạo lập để thay thế cho tài sản bảo đảm là nhà ở, công trình xây dựng
hoặc tài sản khác gắn liền với đất bị phá dỡ hoặc bị tiêu hủy theo thỏa thuận giữa bên bảo đảm và
bên nhận bảo đảm;
            c) Tài sản mới được tạo lập do nhà ở, công trình xây dựng hoặc tài sản khác gắn liền với đất
bị bên bảo đảm phá dỡ hoặc tiêu hủy và trong hợp đồng bảo đảm đã có thỏa thuận về tài sản mới
được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ.
                  9. Trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, chủ sở hữu công trình xây dựng hoặc
chủ sở hữu tài sản khác gắn liền với đất có yêu cầu đăng ký biến động đất đai do đo đạc xác định lại
diện tích, gia hạn thời hạn sử dụng đất trước khi chấm dứt thời hạn sử dụng đất, chuyển mục đích sử
dụng đất hoặc trường hợp khác theo quy định của pháp luật về đất đai thì Văn phòng đăng ký đất đai
không yêu cầu xóa đăng ký đối với nội dung biện pháp bảo đảm đã được đăng ký trước khi thực hiện
thủ tục đăng ký biến động đất đai.
                10. Trường hợp người yêu cầu đăng ký nộp đồng thời hồ sơ đăng ký biến động đất đai và hồ
sơ đăng ký biện pháp bảo đảm quy định tại khoản 1 Điều này hoặc nộp đồng thời hồ sơ đề nghị
chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và hồ sơ đăng ký thay đổi quy định tại khoản 7
Điều này thì thực hiện theo thủ tục quy định tại khoản 2 Điều 35 Nghị định này.
        Điều 37. Giải quyết đăng ký trong trường hợp thông tin về tài sản bảo đảm trong hợp
đồng bảo đảm bao gồm tài sản khác ngoài quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; quyền
sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất là tài sản chung của vợ chồng, của các thành viên hộ gia
đình, của nhóm người sử dụng đất hoặc thuộc doanh nghiệp tư nhân
                 Văn phòng đăng ký đất đai không từ chối đăng ký theo căn cứ quy định tại điểm d khoản 1
Điều 15 Nghị định này và thực hiện việc đăng ký đối với trường hợp sau đây:
              1. Thông tin về tài sản bảo đảm trong hợp đồng bảo đảm không chỉ có quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất mà còn có tài sản khác nhưng trên Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ kê khai thông tin
về quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
                  2. Thông tin về tài sản bảo đảm trong hợp đồng bảo đảm bao gồm cả quyền sử dụng đất và

tài sản gắn liền với đất nhưng trên Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ kê khai quyền sử dụng đất hoặc chỉ kê
khai tài sản gắn liền với đất thì Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện việc đăng ký đối với tài sản
được kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        3. Thông tin về tài sản bảo đảm trong hợp đồng bảo đảm và Phiếu yêu cầu đăng ký bao gồm
cả quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất mà quyền sử dụng đất đủ điều kiện dùng để bảo đảm
nhưng tài sản gắn liền với đất thuộc diện phải đăng ký quyền sở hữu theo quy định của pháp luật mà
chưa được chứng nhận quyền sở hữu thì Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện đăng ký đối với quyền
sử dụng đất. Người yêu cầu đăng ký có thể nộp hồ sơ và yêu cầu đăng ký đối với tài sản gắn liền với
đất theo quy định tại khoản 7 Điều 36 Nghị định này.
        Trường hợp người sử dụng đất được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
nhưng tài sản gắn liền với đất đã được chứng nhận quyền sở hữu hoặc tài sản gắn liền với đất là tài
sản hình thành trong tương lai, tài sản gắn liền với đất mà pháp luật không quy định phải đăng ký
quyền sở hữu và cũng chưa được đăng ký quyền sở hữu theo yêu cầu thì Văn phòng đăng ký đất đai
thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm đối với tài sản gắn liền với đất.
        4. Tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất thuộc tài sản chung của vợ
chồng mà Giấy chứng nhận chỉ ghi họ, tên của vợ hoặc của chồng là người sử dụng đất, chủ sở hữu
nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất nhưng thông tin về bên bảo đảm trong hợp đồng bảo đảm bao
gồm cả vợ và chồng thì người yêu cầu đăng ký kê khai thông tin về bên bảo đảm trên Phiếu yêu cầu
đăng ký bao gồm cả vợ và chồng.
        5. Tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất là tài sản chung của các
thành viên hộ gia đình mà Giấy chứng nhận chỉ ghi Hộ ông và họ, tên của chủ hộ hoặc Hộ bà và họ,
tên của chủ hộ nhưng thông tin về bên bảo đảm trong hợp đồng bảo đảm có công chứng, chứng thực
xác định ngoài họ, tên của chủ hộ hoặc của người đại diện hợp pháp của chủ hộ còn có họ, tên của
thành viên khác của hộ gia đình có chung quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
của hộ gia đình thì người yêu cầu đăng ký kê khai thông tin về bên bảo đảm trên Phiếu yêu cầu đăng
ký bao gồm cả chủ hộ và thành viên của hộ gia đình được ghi trong hợp đồng bảo đảm.
        6. Bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất mà Giấy chứng nhận ghi tên
doanh nghiệp tư nhân nhưng thông tin về bên bảo đảm trong hợp đồng bảo đảm là họ, tên của chủ
doanh nghiệp tư nhân hoặc họ, tên của chủ doanh nghiệp tư nhân và vợ, chồng của chủ doanh
nghiệp tư nhân thì người yêu cầu đăng ký kê khai thông tin về bên bảo đảm trên Phiếu yêu cầu đăng
ký theo thông tin được ghi trong hợp đồng bảo đảm.
                                             Mục 3
                    THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY, TÀU BIỂN
                                           Tiểu mục 1
                         THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
        Điều 38. Trường hợp đăng ký thuộc thẩm quyền của Cục Hàng không Việt Nam
        1. Thế chấp tàu bay, cầm cố tàu bay.
        2. Bảo lưu quyền sở hữu tàu bay.
        3. Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm là tàu bay.
        4. Đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với trường hợp quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
này.
        Điều 39. Hồ sơ đăng ký đối với tàu bay
        1. Hồ sơ đăng ký bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 01b tại Phụ lục (01 bản chính);
        b) Hợp đồng bảo đảm (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
        2. Hồ sơ đăng ký thay đổi bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 02b tại Phụ lục (01 bản chính);
        b) Văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm hoặc văn bản chuyển giao quyền đòi nợ,
chuyển giao nghĩa vụ có bảo đảm bằng tàu bay trong trường hợp thay đổi bên bảo đảm, thay đổi bên

nhận bảo đảm hoặc văn bản khác chứng minh có căn cứ thay đổi trong trường hợp không có văn
bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực);
             c) Trường hợp đăng ký thay đổi để bổ sung tài sản bảo đảm đã được thỏa thuận trong hợp
đồng bảo đảm nhưng nội dung đã đăng ký trước đó không bao gồm tài sản này thì hồ sơ đăng ký là
Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 02b tại Phụ lục (01 bản chính).
           3. Hồ sơ xóa đăng ký bao gồm Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 03b tại Phụ lục (01 bản chính) và
nộp thêm giấy tờ, tài liệu sau đây (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực):
             a) Văn bản có nội dung thể hiện việc bên nhận bảo đảm đồng ý xóa đăng ký hoặc xác nhận
về việc hợp đồng bảo đảm đã chấm dứt, đã được thanh lý hoặc xác nhận về việc giải chấp trong
trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là bên bảo đảm và trên Phiếu yêu cầu không có chữ ký, con
dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm;
             b) Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá đã có hiệu lực pháp luật hoặc Văn bản xác nhận kết
quả thi hành án trong trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là cơ quan thi hành án dân sự, Chấp
hành viên hoặc người mua tài sản bảo đảm trong xử lý tài sản theo quy định của pháp luật về thi
hành án dân sự;
                c) Hợp đồng hoặc văn bản khác không thuộc điểm b khoản này đã có hiệu lực pháp luật
chứng minh việc chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm trong trường hợp người yêu cầu xóa đăng
ký là người nhận chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm;
         d) Giấy chứng nhận xóa quốc tịch tàu bay trong trường hợp quy định tại điểm h khoản 1 Điều
20 Nghị định này;
              đ) Văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc giải thể pháp nhân trong trường
hợp quy định tại điểm l khoản 1 Điều 20 Nghị định này.
        4. Hồ sơ đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04b tại Phụ lục (01 bản chính);
        b) Văn bản thông báo xử lý tài sản bảo đảm là tàu bay (01 bản chính);
         c) Trường hợp đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm thì hồ sơ đăng
ký là Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04b tại Phụ lục (01 bản chính).
               Điều 40. Thủ tục giải quyết hồ sơ đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với tàu
bay
        1. Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký, trường hợp không có căn cứ từ chối đăng ký quy định tại
khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì Cục Hàng không Việt Nam ghi, cập nhật thời điểm đăng ký (giờ,
phút, ngày, tháng, năm) và nội dung được đăng ký, nội dung được thay đổi, nội dung được xóa, nội
dung thuộc thông báo xử lý tài sản bảo đảm vào sổ đăng bạ tàu bay Việt Nam; cấp Giấy chứng nhận
đăng ký theo Mẫu số 05b, Mẫu số 06b, Mẫu số 07b hoặc Mẫu số 08b tại Phụ lục cho người yêu cầu
đăng ký theo cách thức quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 17 Nghị định này.
         2. Trường hợp đăng ký thay đổi do rút bớt tài sản bảo đảm thì Cục Hàng không Việt Nam ghi,
cập nhật nội dung xóa đăng ký đối với tài sản được rút bớt vào Sổ đăng bạ tàu bay Việt Nam.
                                          Tiểu mục 2
                  THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
        Điều 41. Trường hợp đăng ký thuộc thẩm quyền của cơ quan đăng ký tàu biển Việt
Nam
        1. Thế chấp tàu biển.
        2. Bảo lưu quyền sở hữu tàu biển.
        3. Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm là tàu biển.
          4. Đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với trường hợp quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
này.
        5. Trường hợp tàu biển công vụ, tàu ngầm, tàu lặn, kho chứa nổi, giàn di động theo quy định
của pháp luật về hàng hải được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ và có yêu cầu đăng ký biện

pháp bảo đảm đối với tài sản này thì thực hiện theo quy định về đăng ký đối với tàu biển tại Nghị định
này.
        Điều 42. Hồ sơ đăng ký đối với tàu biển
        1. Hồ sơ đăng ký bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 01c tại Phụ lục (01 bản chính);
        b) Hợp đồng bảo đảm (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
        2. Hồ sơ đăng ký thay đổi bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 02c tại Phụ lục (01 bản chính);
        b) Văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm hoặc văn bản chuyển giao quyền đòi nợ,
chuyển giao nghĩa vụ có bảo đảm bằng tàu biển trong trường hợp thay đổi bên bảo đảm, thay đổi
bên nhận bảo đảm hoặc văn bản khác chứng minh có căn cứ thay đổi trong trường hợp không có
văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực);
        c) Trường hợp đăng ký thay đổi để bổ sung việc đăng ký đối với tài sản bảo đảm đã được
thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm nhưng nội dung đã đăng ký trước đó không bao gồm tài sản này
thì hồ sơ đăng ký là Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 02c tại Phụ lục (01 bản chính).
        3. Hồ sơ xóa đăng ký bao gồm Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 03c tại Phụ lục (01 bản chính) và
nộp thêm giấy tờ, tài liệu sau đây (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực);
        a) Văn bản có nội dung thể hiện việc bên nhận bảo đảm đồng ý xóa đăng ký hoặc xác nhận
về việc hợp đồng bảo đảm đã chấm dứt, đã được thanh lý hoặc xác nhận về việc giải chấp trong
trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là bên bảo đảm và trên Phiếu yêu cầu không có chữ ký, con
dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm;
        b) Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá đã có hiệu lực pháp luật hoặc Văn bản xác nhận kết
quả thi hành án trong trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là cơ quan thi hành án dân sự, Chấp
hành viên hoặc người mua tài sản bảo đảm trong xử lý tài sản theo quy định của pháp luật về thi
hành án dân sự;
        c) Hợp đồng hoặc văn bản khác không thuộc điểm b khoản này đã có hiệu lực pháp luật
chứng minh về việc chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm trong trường hợp người yêu cầu xóa
đăng ký là người nhận chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm;
        d) Văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc giải thể pháp nhân trong trường
hợp xóa đăng ký quy định tại điểm l khoản 1 Điều 20 Nghị định này.
        4. Hồ sơ đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm bao gồm:
        a) Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04c tại Phụ lục (01 bản chính);
        b) Văn bản thông báo xử lý tài sản bảo đảm là tàu biển (01 bản chính);
        c) Trường hợp đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm thì hồ sơ đăng
ký là Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04c tại Phụ lục (01 bản chính).
        Điều 43. Thủ tục giải quyết hồ sơ đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với tàu
biển
        1. Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký, trường hợp không có căn cứ từ chối đăng ký quy định tại
khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì Cơ quan đăng ký tàu biển Việt Nam ghi, cập nhật thời điểm đăng
ký (giờ, phút, ngày, tháng, năm) và nội dung được đăng ký, nội dung được thay đổi, nội dung được
xóa, nội dung thuộc thông báo xử lý tài sản bảo đảm vào sổ đăng ký tàu biển quốc gia Việt Nam; cấp
Giấy chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 05c, Mẫu số 06c, Mẫu số 07c hoặc Mẫu số 08c tại Phụ lục
cho người yêu cầu đăng ký theo cách thức quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 17 Nghị định này.
        2. Trường hợp đăng ký thay đổi do rút bớt tài sản bảo đảm thì Cơ quan đăng ký tàu biển Việt
Nam ghi, cập nhật nội dung xóa đăng ký đối với tài sản được rút bớt vào sổ đăng ký tàu biển quốc
gia Việt Nam.
                                            Mục 4
 THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG ĐỘNG SẢN, CÂY HẰNG NĂM, CÔNG TRÌNH

                                              TẠM
                    Điều 44. Trường hợp đăng ký thuộc thẩm quyền của Trung tâm đăng ký giao dịch, tài
sản
        1. Các trường hợp đăng ký theo yêu cầu hoặc theo quy định của pháp luật bao gồm:
        a) Thế chấp động sản;
        b) Bảo lưu quyền sở hữu động sản;
              c) Cầm cố, đặt cọc, ký cược hoặc ký quỹ bằng động sản theo thỏa thuận hoặc theo yêu cầu
của bên nhận bảo đảm;
             d) Biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán chưa đăng ký tập trung; cổ tức, quyền tài sản phát
sinh từ chứng khoán, trừ trường hợp cổ tức này hoặc quyền tài sản này là chứng khoán đã đăng ký
tập trung;
        đ) Biện pháp bảo đảm bằng tài sản gắn liền với đất là cây hằng năm, công trình tạm;
        e) Đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản này;
        g) Đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với trường hợp quy định tại các điểm  a, b, c, d, đ và e
khoản này.
                2. Trường hợp đăng ký đối với quyền tài sản thì quyền này không bao gồm quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất; quyền sử dụng khu vực biển,
quyền sở hữu tài sản gắn liền với khu vực biển; quyền sở hữu, quyền khác phải đăng ký đối với tàu
bay theo quy định của pháp luật về hàng không, đối với tàu biển theo quy định của pháp luật về hàng
hải; quyền sở hữu đối với chứng khoán đã đăng ký tập trung theo quy định của pháp luật về chứng
khoán.
           3. Việc đăng ký đối với biện pháp cầm cố, đặt cọc, ký cược hoặc ký quỹ quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này thực hiện trong trường hợp pháp luật về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ có quy định
hoặc có thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm.
              4. Quy định tại Điều này cũng được áp dụng cho tổ chức, cá nhân có quốc tịch nước ngoài
trong trường hợp có năng lực pháp luật dân sự, năng lực hành vi dân sự phù hợp với quy định của
Bộ luật Dân sự.
        Điều 45. Mô tả tài sản bảo đảm trên Phiếu yêu cầu đăng ký
              1. Việc mô tả tài sản bảo đảm phải xác định được phạm vi động sản được dùng để bảo đảm.
Trường hợp tài sản thuộc một trong các khoản 2, 3, 4, 5, 6, 7 hoặc 8 Điều này thì việc mô tả tài sản
bảo đảm phải có thêm thông tin được quy định tại khoản đó.
               Phạm vi động sản được dùng để bảo đảm có thể là một, một số hoặc toàn bộ động sản hiện
có hoặc động sản hình thành trong tương lai. Trường hợp mô tả tài sản bảo đảm theo nội dung
không giới hạn tài sản thì việc đăng ký chỉ có hiệu lực đối với tài sản không thuộc trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều 44 Nghị định này.
        Người yêu cầu đăng ký tự chịu trách nhiệm về thông tin mô tả tài sản bảo đảm.
         2. Tài sản bảo đảm là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thì thông tin mô tả phải có số
khung của phương tiện. Trường hợp tài sản này là tài sản hình thành trong tương lai mà không có
thông tin về số khung thì phải mô tả rõ là tài sản hình thành trong tương lai, nếu là hàng hóa luân
chuyển trong quá trình sản xuất, kinh doanh hoặc kho hàng thì mô tả theo thông tin quy định tại
khoản 4 Điều này.
        3. Tài sản bảo đảm là tàu cá; phương tiện giao thông đường thủy nội địa; phương tiện giao
thông đường sắt hoặc phương tiện chuyên dùng trên đường bộ, đường thủy, đường sắt thì thông tin
mô tả phải có tên phương tiện, tên hoặc họ, tên chủ phương tiện hoặc tên hoặc họ, tên chủ sở hữu
phương tiện, sổ đăng ký phương tiện (nếu có), cơ quan cấp Giấy chứng nhận ghi trên Giấy chứng
nhận, nhãn hiệu (nếu có), cấp phương tiện (nếu có).
            4. Tài sản bảo đảm là hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất, kinh doanh, kho hàng
không phải là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ quy định tại khoản 2 Điều này thì thông tin
mô tả phải kê khai theo giá trị hàng hóa hoặc theo tên, loại hàng hóa; đối với kho hàng thì phải có
thêm thông tin về địa chỉ, số hiệu kho (nếu có) hoặc dấu hiệu khác của vị trí kho hàng (nếu có). Việc

kê khai thông tin về kho hàng không bao gồm nhà kho, công trình xây dựng khác hoặc kho bãi được
sử dụng cho việc chứa hoặc lưu trữ hàng hóa.
          Tài sản bảo đảm được đăng ký là hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất, kinh doanh
bao gồm cả quyền yêu cầu bên mua thanh toán tiền, số tiền thu được, tài sản hình thành từ số tiền
thu được, tài sản được thay thế hoặc được trao đổi trong trường hợp hàng hóa luân chuyển được
bán, được thay thế, được trao đổi, trừ trường hợp người yêu cầu đăng ký có yêu cầu khác.
           5. Tài sản bảo đảm là công trình tạm hoặc cây hằng năm thì thông tin mô tả phải thể hiện
được loại tài sản là công trình tạm theo quy định của pháp luật về xây dựng hoặc là cây hằng năm
theo quy định của pháp luật về trồng trọt. Trường hợp người yêu cầu đăng ký không có yêu cầu khác
thì tài sản bảo đảm quy định tại khoản này bao gồm cả hoa lợi hoặc tài sản khác có được từ việc thu
hoạch đối với cây hằng năm hoặc từ việc phá dỡ đối với công trình tạm.
           6. Tài sản bảo đảm là động sản đang được lắp đặt, đặt tại hoặc đặt trên đất, nhà ở, công
trình xây dựng không phải là nhà ở thì thông tin mô tả phải thể hiện được tài sản bảo đảm là động
sản, không phải là tài sản gắn liền với đất đai, nhà ở, công trình xây dựng.
        7. Tài sản bảo đảm là vật có vật phụ, vật đồng bộ hoặc vật đặc định thì việc mô tả phải thể
hiện được đặc điểm theo quy định của Bộ luật Dân sự để xác định được vật này.
        8. Tài sản bảo đảm là quyền tài sản hoặc một phần quyền tài sản thì thông tin mô tả bao gồm
tên quyền và căn cứ phát sinh quyền tài sản. Trường hợp căn cứ phát sinh quyền tài sản là hợp đồng
thì thông tin mô tả về hợp đồng bao gồm tên hợp đồng, số hợp đồng (nếu có), thời điểm có hiệu lực
của hợp đồng và các bên tham gia giao kết hợp đồng. Trường hợp quyền tài sản phát sinh từ căn cứ
khác thì thông tin về căn cứ phát sinh quyền bao gồm tên căn cứ, tên chủ thể ban hành căn cứ, số
của căn cứ (nếu có), thời điểm có hiệu lực hoặc thời điểm ký của chủ thể ban hành căn cứ.
          Trường hợp căn cứ phát sinh quyền có ghi rõ tên quyền tài sản thì việc mô tả về tên quyền
phải phù hợp với thông tin này.
        Điều 46. Hồ sơ đăng ký đối với động sản, cây hằng năm, công trình tạm
          1. Hồ sơ đăng ký bao gồm Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 01 d tại Phụ lục (01 bản chính) và nộp
thêm giấy tờ, tài liệu sau đây:
                  a) Hợp đồng bảo đảm (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực) trong trường hợp
Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên bảo đảm hoặc của bên nhận bảo
đảm, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 8 và điểm c khoản 1 Điều 12 Nghị định này;
              b) Hợp đồng bảo đảm bằng chứng khoán đã đăng ký tập trung có thỏa thuận về việc chứng
khoán tiếp tục được dùng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ cho cùng bên hoặc các bên cùng nhận bảo
đảm trong trường hợp trở thành chứng khoán không đăng ký tập trung (01 bản chính hoặc 01 bản
sao có chứng thực) và văn bản xác nhận việc đăng ký biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đã
đăng ký tập trung do Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam cấp (01 bản chính) trong
trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 6 Nghị định này. Trường hợp này, cơ quan đăng ký
không yêu cầu các bên xác lập lại hợp đồng bảo đảm.
                2. Hồ sơ đăng ký thay đổi bao gồm Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 02d tại Phụ lục (01 bản
chính) và nộp thêm hợp đồng bảo đảm hoặc văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm hoặc văn
bản chuyển giao quyền đòi nợ, chuyển giao nghĩa vụ có bảo đảm bằng động sản, cây hằng năm
hoặc công trình tạm trong trường hợp thay đổi bên bảo đảm, thay đổi bên nhận bảo đảm hoặc văn
bản khác chứng minh có căn cứ thay đổi trong trường hợp không có văn bản sửa đổi, bổ sung hợp
đồng bảo đảm mà Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ có chữ ký, con dấu (nếu có) của bên bảo đảm hoặc của
bên nhận bảo đảm (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực).
           3. Hồ sơ xóa đăng ký bao gồm Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 03d tại Phụ lục (01 bản chính) và
nộp thêm giấy tờ, tài liệu sau đây (01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực):
             a) Văn bản có nội dung thể hiện việc bên nhận bảo đảm đồng ý xóa đăng ký hoặc xác nhận
về việc hợp đồng bảo đảm đã chấm dứt, đã được thanh lý hoặc xác nhận về việc giải chấp trong
trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là bên bảo đảm và trên Phiếu yêu cầu không có chữ ký, con
dấu (nếu có) của bên nhận bảo đảm;
             b) Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá đã có hiệu lực pháp luật hoặc Văn bản xác nhận kết
quả thi hành án trong trường hợp người yêu cầu xóa đăng ký là cơ quan thi hành án dân sự, Chấp
hành viên hoặc người mua tài sản bảo đảm trong xử lý tài sản theo quy định của pháp luật về thi

hành án dân sự;
                   c) Hợp đồng hoặc văn bản khác không thuộc điểm b khoản này đã có hiệu lực pháp luật
chứng minh về việc chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm trong trường hợp người yêu cầu xóa
đăng ký là người nhận chuyển giao hợp pháp tài sản bảo đảm;
       d) Văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc giải thể pháp nhân trong trường
hợp xóa đăng ký quy định tại điểm l khoản 1 Điều 20 Nghị định này.
             4. Hồ sơ đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo
xử lý tài sản bảo đảm là Phiếu yêu cầu theo Mẫu số 04d tại Phụ lục (01 bản chính).
               5. Hồ sơ đăng ký trong trường hợp đăng ký thông qua hệ thống đăng ký trực tuyến bao gồm
thông tin phải được kê khai thể hiện trên giao diện đăng ký trực tuyến.
          6. Trường hợp giấy tờ, tài liệu thuộc hồ sơ đăng ký quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều
này được gửi qua thư điện tử thì phải được tạo lập hoặc được số hóa từ bản giấy và thể hiện chính
xác, toàn vẹn nội dung của bản giấy theo định dạng “.pdf".
                 Điều 47. Thủ tục giải quyết hồ sơ đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký đối với động
sản, cây hằng năm, công trình tạm
       1. Trường hợp hồ sơ đăng ký được nộp bằng bản giấy mà không có căn cứ từ chối đăng ký
quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản ghi thời điểm
nhận (giờ, phút, ngày, tháng, năm) vào Phiếu yêu cầu đăng ký, số tiếp nhận; cập nhật thông tin trên
Phiếu yêu cầu đăng ký vào Cơ sở dữ liệu và sao lưu các tài liệu trong hồ sơ đăng ký vào hệ thống
đăng ký trực tuyến; cấp văn bản chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 05d tại Phụ lục. Việc nhận văn
bản chứng nhận đăng ký là bản giấy hoặc việc trả lại giấy tờ, tài liệu là bản giấy người yêu cầu đăng
ký đã nộp có thể thực hiện tại trụ sở Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản hoặc qua dịch vụ bưu chính
theo đề nghị của người yêu cầu đăng ký.
                  2. Trường hợp hồ sơ đăng ký được nộp qua hệ thống đăng ký trực tuyến mà không có căn
cứ từ chối đăng ký quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì Trung tâm đăng ký giao dịch, tài
sản xác nhận kết quả đăng ký; cấp văn bản chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 05d tại Phụ lục theo
cách thức quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định này.
            3. Trường hợp đăng ký thay đổi do rút bớt tài sản bảo đảm thì Trung tâm đăng ký giao dịch,
tài sản cập nhật nội dung xóa đăng ký đối với tài sản được rút bớt vào Cơ sở dữ liệu.
               4. Trường hợp đăng ký thuộc điểm b khoản 2 Điều 6 Nghị định này, Trung tâm đăng ký giao
dịch, tài sản ghi nhận thời điểm đăng ký theo thời điểm đăng ký thể hiện trên văn bản xác nhận việc
đăng ký biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đã đăng ký tập trung.
           5. Trường hợp nhận được giấy tờ, tài liệu quy định tại điểm c khoản 5 Điều 35 Nghị định này
thì sau khi xóa đăng ký, Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản gửi văn bản thông báo về việc xóa đăng
ký theo Mẫu số 07d tại Phụ lục cho Văn phòng đăng ký đất đai.
                    Điều 48. Thay đổi thông tin về nội dung đã được đăng ký đối với động sản, cây hằng
năm, công trình tạm
                 1. Trường hợp tài sản bảo đảm là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc tài sản
khác phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng, quyền lưu hành, quyền khác theo quy định của
pháp luật có sự thay đổi thông tin mà thông tin đó thể hiện trên Giấy chứng nhận thì thông tin đăng ký
thay đổi phải phù hợp với thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận được cấp mới hoặc được bổ sung.
              Trường hợp tài sản bảo đảm là hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất, kinh doanh,
kho hàng thì không phải thực hiện đăng ký thay đổi khi có sự thay đổi thông tin về tài sản, trừ trường
hợp rút bớt, bổ sung tài sản bảo đảm hoặc thuộc trường hợp quy định tại các khoản 2, 4 và 7 Điều 45
Nghị định này.
            2. Trường hợp đăng ký thay đổi về thời điểm có hiệu lực của hợp đồng bảo đảm thì thời điểm
này không được sau thời điểm đăng ký biện pháp bảo đảm. Trường hợp thay đổi thời điểm có hiệu
lực của hợp đồng bảo đảm sau thời điểm biện pháp bảo đảm đã được đăng ký thì thực hiện xóa
đăng ký đối với nội dung đã được đăng ký và đăng ký mới biện pháp bảo đảm.
           3. Trường hợp thông tin thuộc diện bắt buộc phải kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký mà thay
đổi thì phải thực hiện đăng ký thay đổi nội dung này.

        Điều 49. Xử lý đối với đăng ký trùng lặp
                Trường hợp có đăng ký trùng lặp đối với cùng một bên bảo đảm, cùng một bên nhận bảo
đảm, cùng một tài sản bảo đảm, cùng một biện pháp bảo đảm và cùng một nghĩa vụ được bảo đảm
thì Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản chủ động hủy đăng ký hoặc hủy đăng ký theo đề nghị của
người yêu cầu đăng ký đối với việc đăng ký hoặc các việc đăng ký trùng lặp với việc đăng ký được
thực hiện sớm nhất. Trường hợp Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản chủ động hủy đăng ký trùng
lặp thì ngay trong ngày thực hiện việc hủy phải thông báo bằng bản giấy hoặc bản điện tử về căn cứ
và hậu quả của việc hủy đăng ký trùng lặp cho người yêu cầu đăng ký.
                                           Chương III
                            CUNG CẤP THÔNG TIN VỀ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM
                                             Mục 1
                      CUNG CẤP THÔNG TIN THEO YÊU CẦU CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
        Điều 50. Nội dung cung cấp thông tin, phương thức yêu cầu cung cấp thông tin
          1. Nội dung cung cấp thông tin là thông tin về biện pháp bảo đảm đã được đăng ký và trong
phạm vi yêu cầu của tổ chức, cá nhân.
            2. Tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin thực hiện theo một trong các phương thức
sau:
        a) Đối với thông tin về biện pháp bảo đảm bằng tàu biển, động sản, cây hằng năm, công trình
tạm, nộp Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin theo Mẫu số 09d hoặc Mẫu số 12c tại Phụ lục đến cơ
quan đăng ký theo thẩm quyền tương ứng quy định tại khoản 3 hoặc khoản 5 Điều 10 Nghị định này
và theo cách thức quy định tại Điều 13 Nghị định này. Trường hợp Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin
được nộp qua hệ thống đăng ký trực tuyến thì áp dụng theo quy định trong nộp hồ sơ đăng ký tại
Điều 24 Nghị định này.
        Đối với thông tin về biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất,
quyền sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với khu vực biển hoặc đối với tàu bay thì việc yêu cầu
cơ quan đăng ký cung cấp thông tin thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, về khai thác, sử
dụng tài nguyên biển hoặc pháp luật về hàng không;
        b) Tự tra cứu thông tin trong Cơ sở dữ liệu thông qua mã số sử dụng cơ sở dữ liệu.
        Tổ chức, cá nhân tự tra cứu thông tin theo quy định tại điểm này có quyền yêu cầu cơ quan
có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 23 Nghị định này cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu qua giao
diện đăng ký trực tuyến hoặc gửi yêu cầu bằng văn bản đến cơ quan này.
        Mã số sử dụng cơ sở dữ liệu có thể là mã số sử dụng thường xuyên hoặc mã số sử dụng
một lần trong tra cứu thông tin.
        Điều 51. Thủ tục giải quyết yêu cầu cơ quan đăng ký cung cấp thông tin
        1. Cơ quan đăng ký từ chối cung cấp thông tin và thực hiện việc từ chối áp dụng theo quy
định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định này khi có một trong các căn cứ sau đây:
        a) Yêu cầu cung cấp thông tin không đúng thẩm quyền;
        b) Kê khai Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin không đúng hướng dẫn kê khai trên Mẫu số 09d,
Mẫu số 12c tại Phụ lục hoặc kê khai thông tin không đúng với quy định của pháp luật về đất đai, về
khai thác, sử dụng tài nguyên biển hoặc pháp luật về hàng không;
        c) Người yêu cầu cung cấp thông tin không nộp phí, trừ trường hợp pháp luật về phí, lệ phí,
pháp luật khác có liên quan quy định khác.
        2. Trường hợp không có căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan đăng ký trả kết quả
cung cấp thông tin cho người yêu cầu trong thời hạn quy định tại Điều 16 Nghị định này và theo cách
thức quy định tại Điều 17 Nghị định này.
        3. Việc sử dụng chữ ký, con dấu trong cung cấp thông tin áp dụng theo quy định tại Điều 12
Nghị định này.
                                             Mục 2

   HOẠT ĐỘNG CUNG CẤP THÔNG TIN GIỮA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ VỚI CƠ QUAN CÓ THẨM
                              QUYỀN, NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
        Điều 52. Cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền trong hoạt động cung cấp
thông tin
                 1. Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm thuộc Bộ Tư pháp; cơ quan có thẩm quyền quy
định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 6 Điều 10 Nghị định này, trừ trường hợp pháp luật về đất đai, về khai
thác, sử dụng tài nguyên biển, về hàng không hoặc pháp luật về hàng hải có quy định khác.
                     2. Cơ quan có thẩm quyền đăng ký quyền sở hữu, đăng ký quyền sử dụng hoặc đăng ký
quyền lưu hành tài sản.
                3. Tòa án nhân dân, Trọng tài, Viện kiểm sát nhân dân, Cơ quan điều tra, người có thẩm
quyền của các cơ quan này.
        4. Cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên.
                5. Cơ quan nhà nước khác có thẩm quyền theo quy định của luật, người có thẩm quyền của
cơ quan này.
        Điều 53. Nội dung cung cấp thông tin, hình thức, thời hạn cung cấp thông tin
               1. Hoạt động cung cấp thông tin giữa các cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền quy
định tại Điều 52 Nghị định này không áp dụng đối với trường hợp cơ quan có thẩm quyền, người có
thẩm quyền quy định tại các khoản 3, 4 và 5 Điều 52 Nghị định này tống đạt hoặc gửi Bản án, Quyết
định có hiệu lực pháp luật để cơ quan đăng ký thi hành theo quy định của pháp luật về tố tụng, pháp
luật về thi hành án dân sự, pháp luật khác liên quan.
                 2. Thông tin cung cấp của cơ quan có thẩm quyền, của người có thẩm quyền quy định tại
Điều 52 Nghị định này là để phối hợp thực hiện công tác quản lý nhà nước, giải quyết thủ tục hành
chính, hỗ trợ hoạt động tố tụng, hoạt động thi hành án dân sự có liên quan, bao gồm:
             a) Thông tin liên quan đến bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm, tài sản bảo đảm, thời điểm đăng
ký hoặc thông tin khác được lưu tại sổ đăng ký hoặc Cơ sở dữ liệu do cơ quan có thẩm quyền quy
định tại khoản 1 Điều 52 Nghị định này cung cấp theo yêu cầu cho cơ quan có thẩm quyền, người có
thẩm quyền quy định tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 52 Nghị định này;
             b) Thông tin liên quan đến tài sản do cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền quy định
tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 52 Nghị định này cung cấp cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 1 Điều 52 Nghị định này.
        3. Việc cung cấp thông tin quy định tại khoản 2 Điều này thực hiện theo hình thức, thời hạn
được ghi trong văn bản yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, của người có thẩm quyền và theo quy
định của pháp luật về tố tụng, pháp luật về thi hành án dân sự hoặc pháp luật khác có liên quan, trừ
trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này.
               4. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền quy định tại Điều 52 Nghị định
này có yêu cầu cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu để tra cứu thông tin trong Cơ sở dữ liệu đối với
động sản thì Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm thuộc Bộ Tư pháp có trách nhiệm cấp mã số
này cho cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền.
                  Trường hợp tài sản bảo đảm là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thì Bộ Tư pháp
phối hợp với Bộ Công an thực hiện việc kết nối, chia sẻ dữ liệu số về đăng ký biện pháp bảo đảm
bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thông qua Trục liên thông văn bản quốc gia theo quy
định của pháp luật về quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu.
               5. Việc cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu để thực hiện cung cấp thông tin giữa cơ quan có
thẩm quyền, người có thẩm quyền quy định tại Điều 52 Nghị định này đối với quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất, quyền sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với khu vực biển hoặc đối với tàu
bay, tàu biển thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, về khai thác, sử dụng tài nguyên biển,
về hàng không hoặc của pháp luật về hàng hải.
                                          Chương IV
                        QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM

        Điều 54. Nội dung quản lý nhà nước về đăng ký biện pháp bảo đảm
        1. Xây dựng, thực hiện chiến lược, chính sách phát triển hệ thống đăng ký biện pháp bảo
đảm trong phạm vi cả nước.
        2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về đăng ký biện pháp bảo
đảm.
        3. Tổ chức, quản lý hoạt động đăng ký biện pháp bảo đảm; xây dựng và quản lý các cơ quan
đăng ký biện pháp bảo đảm; hướng dẫn, đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ về
đăng ký biện pháp bảo đảm.
        4. Xây dựng, vận hành và quản lý cơ sở dữ liệu; quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu về đăng ký
biện pháp bảo đảm.
        5. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm.
        6. Hợp tác quốc tế phù hợp với quy định của pháp luật về các nội dung liên quan đến quản lý
nhà nước quy định tại Điều này.
        7. Thống kê đăng ký biện pháp bảo đảm; tổng hợp và báo cáo cơ quan có thẩm quyền.
        8. Kiểm tra, thanh tra, theo dõi thi hành pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm; giải quyết
khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm.
        9. Nhiệm vụ, quyền hạn khác quy định tại Nghị định này, pháp luật khác có liên quan.
        Điều 55. Nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan trong quản lý nhà nước về đăng ký
biện pháp bảo đảm
        1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về đăng ký biện pháp bảo đảm.
        2. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về đăng ký biện pháp
bảo đảm có nhiệm vụ, quyền hạn:
        a) Xây dựng, thực hiện chiến lược, chính sách phát triển hệ thống đăng ký biện pháp bảo
đảm theo thẩm quyền;
        b) Xây dựng văn bản quy phạm pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm, trình cơ quan có
thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền;
        c) Hướng dẫn tổ chức thực hiện, hướng dẫn áp dụng pháp luật đối với các văn bản quy
phạm pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm; tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đăng ký biện
pháp bảo đảm;
        d) Quản lý nhà nước đối với cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm bằng động sản không phải
là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập trung, bằng cây hằng năm, công trình tạm; tổ chức
bồi dưỡng nghiệp vụ, chuyên môn về đăng ký biện pháp bảo đảm bằng động sản không phải là tàu
bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập trung, bằng cây hằng năm, công trình tạm; đối với việc
cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu tại Cục Đăng ký quốc gia giao
dịch bảo đảm; xây dựng, vận hành và quản lý hệ thống đăng ký trực tuyến, cơ sở dữ liệu về biện
pháp bảo đảm bằng động sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập trung,
bằng cây hằng năm, công trình tạm;
        đ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức đào tạo nghiệp vụ, tập
huấn, bồi dưỡng pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm;
        e) Hợp tác quốc tế về đăng ký biện pháp bảo đảm;
        g) Kiểm tra, thanh tra, theo dõi thi hành pháp luật theo thẩm quyền về đăng ký, cung cấp
thông tin về biện pháp bảo đảm; xử lý vi phạm và giải quyết theo thẩm quyền khiếu nại, tố cáo trong
việc thực hiện đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm theo thẩm quyền;
        h) Thống kê, tổng hợp, báo cáo Chính phủ về đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo
đảm trong phạm vi cả nước;
        i) Phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ, cơ quan liên quan quy định tại
điểm a khoản 3, các điểm a, b và c khoản 4, các điểm b, c và đ khoản 6 Điều này;
        k) Nhiệm vụ, quyền hạn khác được Chính phủ giao.

        3. Bộ Tài nguyên và Môi trường có nhiệm vụ, quyền hạn:
             a) Quản lý nhà nước về cơ sở dữ liệu đối với biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất, cơ sở dữ liệu đối với biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng khu vực biển,
tài sản gắn liền với khu vực biển; hướng dẫn và tổ chức bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đăng
ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất đối với Văn phòng đăng ký
đất đai; biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với khu vực biển đối
với cơ quan đăng ký có thẩm quyền;
        b) Phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện nhiệm vụ nêu tại các điểm a, b, c, đ, g và k khoản 2
Điều này.
        4. Bộ Giao thông vận tải có nhiệm vụ, quyền hạn:
        a) Quản lý nhà nước đối với cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay, cơ quan
đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển; hướng dẫn và tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, chuyên môn
về đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay, tàu biển;
        b) Theo dõi thi hành pháp luật về đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay, tàu biển;
        c) Thực hiện quản lý nhà nước và tổ chức triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu điện tử về tàu
bay, tàu biển để tạo cơ sở cho việc thực hiện đăng ký trực tuyến, về cấp tài khoản đăng ký trực
tuyến, về cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu về biện pháp bảo đảm bằng tàu bay, tàu biển theo quy
định của pháp luật về hàng không, về hàng hải;
        d) Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết theo thẩm quyền khiếu nại, tố cáo trong
việc thực hiện đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng tàu bay, tàu biển;
        đ) Thực hiện chế độ báo cáo Bộ Tư pháp về việc đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay,
tàu biển theo quy định của pháp luật về thống kê; phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện nhiệm vụ nêu
tại các điểm a, b, c, đ, g, h và k khoản 2 Điều này.
        5. Bộ Tài chính có nhiệm vụ, quyền hạn:
        a) Quản lý nhà nước về việc đăng ký biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đã đăng ký tập
trung theo thẩm quyền được quy định trong pháp luật về chứng khoán;
        b) Ban hành giá dịch vụ đăng ký biện pháp bảo đảm đối với chứng khoán do Tổng công ty
lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam cung cấp theo pháp luật về giá, pháp luật khác có liên quan;
        c) Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết theo thẩm quyền khiếu nại, tố cáo trong
việc thực hiện đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng chứng khoán đã đăng ký tập
trung;
        d) Phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện nhiệm vụ nêu tại các điểm a, b, c, đ, g và k khoản 2
Điều này.
        6. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có nhiệm vụ, quyền hạn:
        a) Quản lý nhà nước đối với hoạt động đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất tại địa phương;
        b) Quản lý nhà nước đối với cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất tại địa phương; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, chuyên môn về đăng ký biện
pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại địa phương;
        c) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đăng ký biện pháp bảo
đảm tại địa phương;
        d) Tổ chức triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai để tạo cơ sở cho việc thực hiện đăng ký
trực tuyến biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại địa phương;
        đ) Kiểm tra công tác đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất tại Văn phòng đăng ký đất đai theo thẩm quyền;
        e)   Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm theo thẩm quyền về đăng ký biện
pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại địa phương;
        g) Thực hiện chế độ báo cáo Bộ Tư pháp và Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc đăng ký
biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về

thống kê; phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện nhiệm vụ nêu tại các điểm a, b, c, đ, g, h và k khoản 2
Điều này.
            7. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử
dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại địa phương, chủ trì thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại
các điểm c, đ và g khoản 6 Điều này; phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của Sở Tài nguyên và Môi trường quy định tại khoản 8 Điều này.
        8. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chủ trì thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các điểm b, d và e khoản 6 Điều
này; phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tư pháp quy định tại khoản 7
Điều này.
                                           Chương V
                                    ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 56. Hiệu lực thi hành
          1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 01 năm 2023, trừ trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều này.
         2. Quy định tại Nghị định này về thực hiện thủ tục đăng ký trực tuyến đối với trường hợp tại
khoản 4 Điều 47, về cấp tài khoản đăng ký trực tuyến tại Điều 23, về cấp mã số sử dụng cơ sở dữ
liệu tại điểm b khoản 2 Điều 50 và về kết nối, chia sẻ dữ liệu sổ đăng ký biện pháp bảo đảm bằng
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ tại khoản 4 Điều 53 thuộc lĩnh vực đăng ký đối với động
sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập trung có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2024; thuộc lĩnh vực đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, quyền
sử dụng khu vực biển, tài sản gắn liền với khu vực biển, tàu bay, tàu biển có hiệu lực từ thời điểm
được quy định tại pháp luật về đất đai, về khai thác, sử dụng tài nguyên biển, về hàng không hoặc
pháp luật về hàng hải.
        3. Nghị định này thay thế Nghị định số 102/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của
Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm.
        Điều 57. Điều khoản chuyển tiếp
              1. Biện pháp bảo đảm được xác lập trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà chưa
đăng ký nhưng hợp đồng bảo đảm vẫn còn hiệu lực thì đăng ký theo quy định của Nghị định này.
               2. Biện pháp bảo đảm đã được đăng ký trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì
không phải đăng ký lại. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà đăng ký thay đổi, xóa đăng
ký, chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký, đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
đảm hoặc hủy đăng ký đối với biện pháp bảo đảm này thì thực hiện theo quy định của Nghị định này.
            3. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành đến ngày 31 tháng 12 năm 2023, việc trao
đổi thông tin về đăng ký biện pháp bảo đảm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thực hiện
theo quy định tại điểm a khoản 3 và điểm a khoản 4 Điều 63 Nghị định số 102/2017/NĐ-CP ngày 01
tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm.
         4. Trường hợp trước ngày có hiệu lực thi hành quy định tại khoản 2 Điều 56 Nghị định này, tổ
chức, cá nhân đã được cơ quan có thẩm quyền cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ
sở dữ liệu thì tổ chức, cá nhân tiếp tục sử dụng tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở
dữ liệu đã được cấp để thực hiện việc đăng ký hoặc thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin theo quy
định tại Nghị định này.
         5. Trường hợp trước ngày có hiệu lực thi hành quy định tại khoản 2 Điều 56 Nghị định này, tổ
chức, cá nhân có yêu cầu cấp mới tài khoản đăng ký trực tuyến hoặc cấp mới mã số sử dụng cơ sở
dữ liệu thì thực hiện theo quy định tại Điều 54 Nghị định số 102/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm
2017 của Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm, quy định khác có liên quan tại pháp luật về đất
đai, về khai thác, sử dụng tài nguyên biển, về hàng không hoặc pháp luật về hàng hải.
           6. Trường hợp Văn phòng đăng ký đất đai chưa được thành lập tại tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương thì Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất hoặc cơ quan khác thực hiện chức năng của
Văn phòng đăng ký đất đai tiếp tục thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất,

tài sản gắn liền với đất quy định tại Điều 25 Nghị định này cho đến khi thành lập Văn phòng đăng ký
đất đai.
       Điều 58. Tổ chức thực hiện
              1. Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm:
           a) Phối hợp với Văn phòng Chính phủ, các bộ, cơ quan liên quan thực hiện việc quản lý, kết
nối, chia sẻ dữ liệu số đối với thông tin về kết quả đăng ký biện pháp bảo đảm theo quy định của
pháp luật về quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu;
            b) Thực hiện việc khai thác, sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, hệ
thống định danh và xác thực điện tử trong hoạt động đăng ký, cung cấp thông tin về biện pháp bảo
đảm theo quy định của pháp luật về quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu.
          2. Bộ Tư pháp phối hợp với Bộ Công an thực hiện việc kết nối, chia sẻ dữ liệu số về đăng ký
biện pháp bảo đảm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ theo quy định của pháp luật về
quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu, hoàn thành trước ngày 31 tháng 12 năm 2023; có trách nhiệm hoàn
thiện phần mềm đăng ký trực tuyến để thực hiện việc đăng ký quy định tại khoản 4 Điều 47 Nghị định
này, để thực hiện việc cấp tài khoản đăng ký trực tuyến quy định tại Điều 23 Nghị định này và để thực
hiện việc cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu quy định tại điểm b khoản 2 Điều 50 Nghị định này, hoàn
thành trước ngày 31 tháng 12 năm 2023.
               Trường hợp cần đảm bảo sự thống nhất trong thực hiện thủ tục đăng ký theo quy định tại
Nghị định này liên quan đến thông tin thể hiện trên mẫu kèm theo Phụ lục, Bộ trưởng Bộ Tư pháp có
trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn theo thẩm quyền.
               3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:                                                         TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                     KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                         PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;                  Phạm Bình Minh
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (2b).

                                                      Phụ lục
               (Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính phủ)
       I. Biểu mẫu, văn bản sử dụng tại Văn phòng đăng ký đất đai
Mẫu số 01a    Phiếu yêu cầu đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
              với đất
Mẫu số 02a    Phiếu yêu cầu đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng
              đất, tài sản gắn liền với đất
Mẫu số 03a    Phiếu yêu cầu xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn
              liền với đất
Mẫu số 04a    Phiếu yêu cầu đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
              đảm là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
Mẫu số 05a    Phiếu yêu cầu chuyển tiếp đăng ký thế chấp
              Văn bản đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do lỗi
Mẫu số 06a    của cơ quan đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với
              quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
              Văn bản thông báo về việc chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng
Mẫu số 07a    ký, xóa đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với quyền sử
              dụng đất, tài sản gắn liền với đất
Mẫu số 08a    Sổ đăng ký thế chấp tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai
       II. Biểu mẫu, văn bản sử dụng tại Cục Hàng không Việt Nam
Mẫu số 01b     Phiếu yêu cầu đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay
Mẫu số 02b     Phiếu yêu cầu đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo đảm bằng tàu bay
Mẫu số 03b     Phiếu yêu cầu xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay
Mẫu số 04b     Phiếu yêu cầu đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
               đảm là tàu bay
Mẫu số 05b     Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay
Mẫu số 06b     Giấy chứng nhận đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo đảm bằng tàu bay đã
               đăng ký
Mẫu số 07b     Giấy chứng nhận xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay
Mẫu số 08b     Giấy chứng nhận đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
               đảm là tàu bay
Mẫu số 09b     Văn bản đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký, hủy
               đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với tàu bay

Mẫu số 10b     Văn bản thông báo về việc chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng
               ký, xóa đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với tàu bay
Mẫu số 11b     Phiếu yêu cầu cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng
               tàu bay
        III. Biểu mẫu, văn bản sử dụng tại cơ quan đăng ký tàu biển Việt Nam
Mẫu số 01c     Phiếu yêu cầu đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển
Mẫu số 02c     Phiếu yêu cầu đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo đảm bằng tàu biển
Mẫu số 03 c    Phiếu yêu cầu xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển
Mẫu số 04c     Phiếu yêu cầu đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
               đảm là tàu biển
Mẫu số 05c     Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển
Mẫu số 06c     Giấy chứng nhận đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo đảm bằng tàu biển đã
               đăng ký
Mẫu số 07c     Giấy chứng nhận xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển
Mẫu số 08c     Giấy chứng nhận đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
               đảm là tàu biển
Mẫu số 09c     Văn bản đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký, hủy
               đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với tàu biển
Mẫu số 10c     Văn bản thông báo về việc chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng
               ký, xóa đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với tàu biển
Mẫu số 11c     Phiếu yêu cầu cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng
               tàu biển
Mẫu số 12c     Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng tàu biển
        IV. Biểu mẫu sử dụng tại Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản
Mẫu số 01d     Phiếu yêu cầu đăng ký biện pháp bảo đảm bằng động sản, cây hằng năm, công trình
               tạm
Mẫu số 02d     Phiếu yêu cầu đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo đảm bằng động sản, cây
               hằng năm, công trình tạm
Mẫu số 03d     Phiếu yêu cầu xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng động sản, cây hằng năm, công
               trình tạm
Mẫu số 04d     Phiếu yêu cầu đăng ký, đăng ký thay đổi, xoá đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo
               đảm là động sản, cây hằng năm, công trình tạm
Mẫu số 05d     Văn bản chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm, thông báo xử lý tài sản bảo đảm
               Văn bản đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do lỗi
Mẫu số 06d     của cơ quan đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với
               động sản, cây hằng năm, công trình tạm

               Văn bản thông báo về việc chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng
Mẫu số 07d     ký, xóa đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đối với động
               sản, cây hằng năm, công trình tạm
Mẫu số 08d     Phiếu yêu cầu cấp bản sao văn bản chứng nhận đăng ký
Mẫu số 09d     Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng động sản, cây hằng
               năm, công trình tạm
Mẫu số 10d     Văn bản cung cấp thông tin về biện pháp bảo đảm bằng động sản, cây hằng năm,
               công trình tạm
Mẫu số 11d     Phiếu yêu cầu thông báo về việc thế chấp phương tiện giao thông
Mẫu số 12d     Thông báo về việc đăng ký thế chấp, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký
       V. Mẫu danh mục hợp đồng bảo đảm; văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm;
căn cứ khác sử dụng trong đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký, đăng ký đối với văn bản
thông báo xử lý tài sản bảo đảm
               Danh mục văn bản, tài liệu sử dụng trong đăng ký thay đổi, xóa đăng ký liên quan
Mẫu số 01đ     đến nhiều biện pháp bảo đảm đã đăng ký
               (đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; động sản không phải là tàu bay,
               tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập trung)
               Danh mục hợp đồng bảo đảm/hợp đồng, văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo
Mẫu số 02đ     đảm/căn cứ khác trong đăng ký, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký, đăng ký thông báo
               xử lý tài sản bảo đảm
               (đối với tàu bay, tàu biển)
       VI. Biểu mẫu sử dụng tại cơ quan có thẩm quyền cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã
số sử dụng cơ sở dữ liệu
               Văn bản đề nghị cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu;
Mẫu số 01e     thay đổi thông tin về tài khoản, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu; tạm ngừng sử dụng,
               ngừng sử dụng tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
               Văn bản thông báo về việc cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng cơ
Mẫu số 02e     sở dữ liệu; thay đổi thông tin về tài khoản, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu; tạm ngừng
               sử dụng, ngừng sử dụng tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu

                                      Mẫu số 01a¹
     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM          PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc         Vào Sổ tiếp nhận hồ sơ:
           ______________________           Quyển số….số thứ tự……
              …, ngày…tháng…năm….
                                                          Người tiếp nhận
  PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO                    (Ký và ghi rõ họ, tên)
    ĐẢM BẰNG QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN
              GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
                Kính gửi²:……
PHẦN KÊ KHAI CỦA NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ
1. Người yêu cầu đăng ký³
□ Bên nhận bảo đảm □ Bên bảo đảm
□ Quản tài viên⁴/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
□ Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁵
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁶/tên đầy đủ đối với tổ chức⁷: (viết chữ IN HOA)
………………………………..
Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:…………………….
Họ và tên: …………………………………..
Số điện thoại………….. Fax (nếu có):……………. điện tử (nếu có):………………..
2. Hợp đồng bảo đảm: ………. số (nếu có):……………………
Thời điểm có hiệu lực⁸: ngày….tháng…năm…………………………
3. Bên bảo đảm⁹
3.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân¹⁰/tên đầy đủ đối với tổ chức¹¹: (viết chữ IN HOA)
…………………………
3.2. Địa chỉ:
………………………………..
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹²:
□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Hộ chiếu    □ Thẻ thường trú
□ Mã số thuế
Số:….............
Cơ quan cấp:………., ngày…..tháng….năm…….
3.4. Thuộc đối tượng không phải nộp phí đăng ký □
3.5. Số điện thoại (nếu có):…..Fax (nếu có):……Thư điện tử (nếu có):………………..
4. Bên nhận bảo đảm¹³
4.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân¹⁴/tên đầy đủ đối với tổ chức¹⁵: (viết chữ IN HOA)
……………………………..
4.2. Địa chỉ:
…………………………
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹⁶:

□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Mã số thuế
Số:……………………….
Cơ quan cấp:……………………..,        ngày…..tháng….năm……
4.4. Số điện thoại (nếu có):…………….Fax (nếu có):………………..
Thư điện tử (nếu có):……………………………
5. Mô tả tài sản bảo đảm¹⁷
5.1. Quyền sử dụng đất□
(i) Thửa đất số:………….; Tờ bản đồ số (nếu có)…………………………
Mục đích sử dụng đất: ……………….
Thời hạn sử dụng đất: …………………….
(ii) Địa chỉ thửa đất:
………………………..
(iii) Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất
Tên Giấy chứng nhận: ……………………………
Số phát hành: ………….số vào sổ cấp giấy: ……………
Cơ quan cấp: ……….., ngày….tháng…năm……
5.2. Tài sản gắn liền với đất đã được chứng nhận quyền sở hữu □
(i) Giấy chứng nhận
Tên Giấy chứng nhận:
Số phát hành:…….. :số vào sổ cấp giấy:………
Cơ quan cấp:……., ngày…..tháng…..năm…..
(ii) Số của thửa đất nơi có tài sản:….; Tờ bản đồ số (nếu có):……………………………..
5.3. Dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư xây dựng công trình không phải là nhà ở, dự
án đầu tư nông nghiệp, dự án phát triển rừng, dự án khác có sử dụng đất □
(i) Giấy chứng nhận
Tên Giấy chứng nhận. ………………….
Số phát hành: ………,    số vào sổ cấp giấy: ……………..
Cơ quan cấp: ….., ngày….tháng…năm……
(ii) Quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền (đối với dự án đầu tư xây dựng nhà
ở chưa được cấp Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất)
Tên Quyết định:………………..
Số:     …………….
Cơ quan cấp:   …………….. ngày…..tháng….năm ….
(iii) Số của thửa đất nơi có dự án:……. Tờ bản đồ số (nếu có): ………………………..
(iv) Tên dự án: ……………………
Căn cứ pháp lý xác lập dự án¹⁸: ..
5.4. Nhà ở hình thành trong tương lai, tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai
□
5.4.1. Bên bảo đảm đồng thời là người sử dụng đất □

(i) Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất
Tên Giấy chứng nhận:…………………..
Số phát hành: ……..,   số vào sổ cấp giấy: …………………….
Cơ quan cấp: ….., ngày….tháng…năm……
(ii) Số của thửa đất nơi có tài sản:……….;    Tờ bản đồ số (nếu có): ………………..
(iii) Mô tả nhà ở hình thành trong tương lai, tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai:
……………………………….
5.4.2. Bên bảo đảm không đồng thời là người sử dụng đất □
(i) Số của thửa đất nơi có tài sản:……….;     Tờ bản đồ số (nếu có): ………………………
(ii) Mô tả nhà ở hình thành trong tương lai, tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai:
……………………………
……………………………….
5.5. Tài sản gắn liền với đất đã hình thành không phải là nhà ở mà pháp luật không quy định
phải đăng ký quyền sở hữu và cũng chưa được đăng ký quyền sở hữu theo yêu cầu □
5.5.1. Bên bảo đảm đồng thời là người sử dụng đất □
(i) Giấy chứng nhận đối với quyền sử dụng đất:
Tên Giấy chứng nhận: …………………………..
Số phát hành: ………..,  số vào sổ cấp giấy: ……………….
Cơ quan cấp: ….., ngày….tháng…năm……
(ii) Số của thửa đất nơi có tài sản gắn liền với đất:……… : Tờ bản đồ số (nếu có):………………
(iii) Mô tả tài sản gắn liền với đất:
………………………………….
5.5.2. Bên bảo đảm không đồng thời là người sử dụng đất □
(i) Số của thửa đất nơi có tài sản gắn liền với đất:…………………
(ii) Mô tả tài sản gắn liền với đất:
…………………………………………..
………………………………………….
6. Giấy tờ kèm theo¹⁹:
…………………………………………..
…………………………………………..
                                          □ Nhận trực tiếp tại cơ quan đăng ký
                                          □ Nhận qua dịch vụ bưu chính (ghi rõ tên và địa chỉ
                                          người nhận):
                                          ……………………
7. Cách thức nhận kết quả đăng ký         □ Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định):
                                          ………………
                                          □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý)
                                          ………………………….
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính chính
xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.

                      BÊN BẢO ĐẢM                             BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                 (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                     (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
       Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                   đóng dấu (nếu có)                         đóng dấu (nếu có)
                    QUẢN TÀI VIÊN/DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN
                                   (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)
                       PHẦN CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
Cơ quan đăng ký có thẩm quyền:
Chứng nhận biện pháp bảo đảm bằng đã được đăng ký theo nội dung kê khai tại Phiếu yêu cầu này
tại thời điểm …..giờ…phút, ngày….tháng…..năm……
                                 …ngày….tháng ….năm…….
                          NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                        (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
       __________________
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
       2 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
       3Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân
thì kê khai người yêu cầu đăng ký theo quy định tại khoản 9 Điều 8 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
       4 Kê khai thêm chức danh, sổ Chứng chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp
Chứng chỉ.
       5Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh hoặc của
người được đại diện.
       6Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch.
       7Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh).
       8 Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công chứng, chứng
thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công
chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công chứng, chứng
thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng).
       9 Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu
cầu đăng ký này.
       10 (Xem chú thích 6).
       11(Xem chú thích 7).

        12Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân
đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ
thường trú đối với người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức.
        13 (Xem chú thích 9).
        14 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân đối với
công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có
Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân
        15 (Xem chú thích 7).
        16Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân
đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân; Mã số thuế đối với tổ chức.
        17 Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm              thì kê khai từng tài sản theo thông tin thể hiện trên
Phiếu yêu cầu đăng ký này. Trường hợp tài sản bảo đảm có Giấy chứng nhận                    thì kê khai thông tin
theo Giấy chứng nhận: trường hợp thông tin về tài sản trên Giấy chứng nhận khác với thông tin về tài
sản được lưu giữ lại cơ quan đăng ký thì việc kê khai thông tin thực hiện phù hợp với quy định tại
khoản 3 Điều 5, điểm d, điểm đ khoản 1 Điều 15, khoản 8 Điều 25, khoản 3 Điều 36 Nghị                     định số
99/2022/NĐ-CP.
        18 Kê khai theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 28 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP
        19 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký phù hợp với từng tài sản bảo đảm theo
quy định tương ứng tại Nghị định số 99/2022/NĐ-CP
                                      HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
        5. Đối với nội dung tại điểm 5.4.1 (iii), 5.4.2 (ii). 5.5.1 (iii), 5.5.2 (ii) thể hiện trên Phiếu yêu cầu
đăng ký, kê khai:
        - Nhà ở riêng lẻ: Loại nhà (nhà biệt thự/nhà liền kề/nhà ở riêng lẻ khác), địa chỉ nhà;
        - Tòa nhà chung cư: Tên của tòa nhà, tổng số căn hộ, địa chỉ tòa nhà;
        - Căn hộ chung cư: số của căn hộ, tầng số của căn hộ, địa chỉ tòa nhà chung cư;
        - Công trình xây dựng không phải là nhà ở: Loại công trình, tên hạng mục công trình, địa chỉ
công trình;
        - Rừng sản xuất là rừng trồng, cây lâu năm: Loại cây rừng, loại cây lâu năm, địa chỉ nơi có
cây rừng, cây lâu năm;
        - Công trình xây dựng là khách sạn, căn hộ - khách sạn, văn phòng lưu trú, biệt thự du lịch
nghỉ dưỡng, căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, nhà nghỉ du lịch và công trình khác (công trình phục vụ mục
đích lưu trú, du lịch) trên đất thương mại, dịch vụ: Kê khai trong trường hợp pháp luật về đất đai,
pháp luật khác liên quan có quy định và tại mục tương ứng trong kê khai nhà ở, tòa nhà chung cư,
căn hộ chung cư, công trình xây dựng khác.

                                                                          Mẫu số 02a1
   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM        PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc        Vào Sổ tiếp nhận hồ sơ:
         ______________________          Quyển số….số thứ tự…..
             …., ngày..tháng….năm…
                                                     Người tiếp nhận
   PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI NỘI             (Ký và ghi rõ họ, tên)
   DUNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG QUYỀN
 SỬ DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
              Kính gửi²:……
                    PHẦN KÊ KHAI CỦA NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ
1. Người yêu cầu đăng ký³
□ Bên nhận bảo đảm □ Bên bảo đảm
□ Bên kế thừa bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm
□ Quản tài viên⁴/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
□ Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁵
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁶/tên đầy đủ đối với tổ chức⁷: (viết chữ IN HOA)
………………………………..
Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:
Họ và tên:……………………………
Số điện thoại ……………………Fax (nếu có):…… Thư điện tử (nếu có):……………………
2. Hợp đồng bảo đảm⁸/Văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo đảm/Văn bản chuyển giao
quyền đòi nợ, chuyển giao nghĩa vụ/Văn bản khác chứng minh có căn cứ đăng ký thay đổi
Tên văn bản:………..
Số: (nếu có) ……………………; thời điểm có hiệu lực hoặc thời điểm ký⁹:…….  Ngày…. tháng….
năm…
3. Nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi¹⁰
…..................................................
…..................................................
…..................................................
4. Thuộc đối tượng không phải nộp phí đăng ký □
…..................................................
…..................................................
…..................................................
5. Giấy tờ kèm theo¹¹:
…..................................................
…..................................................
…..................................................
6. Cách thức nhận kết quả đăng ký        □Nhận trực tiếp tại cơ quan đăng ký.
                                         □ Nhận qua dịch vụ bưu chính (ghi rõ tên và địa
                                         chỉ người nhận):
                                         …………………..

                                                □ Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định):
                                                …………………
                                                         □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký
                                                đồng ý):
                                                …………………….
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính chính
xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.
                       BÊN BẢO ĐẢM                             BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                  (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                     (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                    đóng dấu (nếu có)                         đóng dấu (nếu có)
                                 NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ KHÁC¹²
                                    (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                 Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)
        ______________
                  1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ. Phiếu yêu cầu đăng ký này cũng được áp dụng đối với trường hợp người nhận chuyển giao hợp
pháp tài sản bảo đảm hoặc cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều
8 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP chỉ yêu cầu rút bớt một, một số tài sản bảo đảm để xóa đăng ký đối
với tài sản này.
        2 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
          3Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu
cầu đăng ký này. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì kê khai người yêu cầu đăng ký theo quy định tại khoản 9 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
               4Kê khai thêm chức danh, số Chứng chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp
Chứng chỉ.
             5Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh hoặc của
người được đại diện.
          6Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch.
        7Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh).
           8Áp dụng trong trường hợp đăng ký thay đổi theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 18 Nghị
định số 99/2022/NĐ-CP.
            9Đối với hợp đồng, văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng, văn bản chuyển giao quyền đòi nợ,
chuyển giao nghĩa vụ: Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng, văn bản
được công chứng, chứng thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng, văn bản (áp dụng
đối với hợp đồng, văn bản không được công chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng, văn bản (áp
dụng đối với hợp đồng, văn bản không được công chứng, chứng thực và các bên không có thỏa
thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng, văn bản). Đối với văn bản khác chứng minh căn cứ thay
đổi: Kê khai ngày có hiệu lực thể hiện trên văn bản hoặc ngày ký văn bản nếu trong văn bản không

thể hiện ngày có hiệu lực.
          10 Trường hợp đăng ký thay đổi để bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm theo quy định tại điểm g
khoản 1 Điều 18 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP thì nội dung được kê khai là bổ sung thông tin về hợp
đồng hoặc văn bản có nội dung thỏa thuận về bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm thể hiện tại Mục 2 của
Phiếu yêu cầu đăng ký này.
       11Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy         định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
       12 Người yêu cầu đăng ký thay đổi theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
                      PHẦN CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
Cơ quan đăng ký có thẩm quyền:
Chứng nhận việc ……….. đã được đăng ký theo nội dung kê khai tại Phiếu yêu cầu này tại thời điểm
…. giờ….phút…..ngày….tháng…..năm….
                                 ……Ngày…tháng….năm….
                       NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                      (Ký ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
                                  HƯỚNG DẪN CHUNG
       1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
       2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
       3. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
       4. Trường hợp đăng ký thay đổi do bổ sung bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm hoặc bổ sung
tài sản bảo đảm thì việc kê khai về đối tượng được bổ sung thực hiện theo thông tin tương ứng thể
hiện trên Mẫu số 01a thuộc Phụ lục này.

                                                                                Mẫu số 03a1
    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM           PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc          Vào Sổ tiếp nhận hồ sơ:
              ______________                Quyển số…..số thứ tự……..
             ….., ngày….tháng….năm…
                                                         Người tiếp nhận
   PHIẾU YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP                (Ký và ghi rõ họ, tên)
     BẢO ĐẢM BẰNG QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
        TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
                Kính gửi²:
                   PHẦN KÊ KHAI CỦA NGƯỜI YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ
1. Người yêu cầu xóa đăng ký³
□ Bên nhận bảo đảm □ Bên bảo đảm
□ Người nhận chuyển giao tài sản bảo đảm
□ Quản tài viên⁴/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
□ Cơ quan thi hành án dân sự, chấp hành viên⁵
□ Cơ quan khác có thẩm quyền/Người khác có thẩm quyền⁶
□ Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁷
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁸/tên đầy đủ đối với tổ chức⁹: (viết chữ IN HOA)
………………………………..
Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:
Họ và tên:……………………………
Số điện thoại ……………………Fax (nếu có):…… Thư điện tử (nếu có):……………………
2. Căn cứ xóa đăng ký
……………………………………………..
……………………………………………..
……………………………………………..
3. Thuộc đối tượng không phải nộp phí đăng ký □
4. Giấy tờ kèm theo¹⁰:
……………………………………………..
……………………………………………..
                                            □ Nhận trực tiếp tại cơ quan đăng ký
                                            □ Nhận qua dịch vụ bưu chính (ghi rõ tên và địa
                                            chỉ người nhận):.......................................................................
5. Cách thức nhận kết quả đăng ký           □ Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định):
                                            ….................
                                            □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký
                                            đồng ý):
                                            …....................
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính chính
xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.

                       BÊN BẢO ĐẢM                             BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                  (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                     (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                    đóng dấu (nếu có)                         đóng dấu (nếu có)
                             NGƯỜI YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ KHÁC¹¹
                                  (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                                    đóng dấu (nếu có)
                       PHẦN CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
Cơ quan đăng ký có thẩm quyền:
Chứng nhận đã xóa đăng ký biện pháp bảo đảm theo nội dung được kê khai tại Phiếu yêu cầu
này tại thời điểm…giờ…phút, ngày….tháng….năm…..
                                  , ngày…..tháng….năm….
                         NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                       (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
                                   HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
        _________________
        1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
        3Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu
cầu đăng ký này. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì kê khai người yêu cầu đăng ký theo quy định tại khoản 9 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
        4Kê khai thêm chức danh, số Chứng chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp
Chứng chỉ.
        5Kê khai thêm chức danh, tên đơn vị công tác.
        6(Xem chú thích 5).
        7Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh hoặc của
người được đại diện.
        8Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với

người không quốc tịch.
        9Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh).
        10 Kê khai đầy đủ  giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
        11 Người yêu cầu xóa đăng ký theo quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP

                                                                            Mẫu số 04a¹
    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM           PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
              ______________                Vào Sổ tiếp nhận hồ sơ:
             ….., ngày….tháng….năm…         Quyển số…..số thứ tự……..
   PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY                   Người tiếp nhận
   ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI               (Ký và ghi rõ họ, tên)
    SẢN BẢO ĐẢM LÀ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
        TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
                Kính gửi²:
PHẦN KÊ KHAI CỦA BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
1. Người yêu cầu đăng ký
□ Bên nhận bảo đảm □ Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện³
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁴/tên đầy đủ đối với tổ chức⁵: (viết chữ IN HOA)
………………..
Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:……………………………
Họ và tên:………………..
Số điện thoại. …..Fax (nếu có):………….Thư điện tử (nếu có):…………………………….
2. Hợp đồng bảo đảm:….; số (nếu có)……
Thời điểm có hiệu lực⁶: ngày….tháng….năm……
3. Bên bảo đảm⁷
3.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁸/tên đầy đủ đối với tổ chức⁹: (viết chữ IN HOA)
………………………..
3.2. Địa chỉ:
…………………….
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹⁰
□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Hộ chiếu    □ Thẻ thường trú
□ Mã số thuế
Số…..……
Cơ quan cấp:…. , ngày….tháng…..năm …….
3.4. Số điện thoại (nếu có):……Fax(nếu có):….. Thư điện tử (nếu có):………
4. Bên nhận bảo đảm¹¹
4.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân¹²/tên đầy đủ đối với tổ chức¹³: (viết chữ IN HOA)
……………………………
4.2. Địa chỉ:
……………………………….
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹⁴
□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Mã số thuế
Số:…………………………..

Cơ quan cấp:…., ngày….tháng…..năm…….
4.4. Số điện thoại (nếu có):…. Fax (nếu có):….. Thư điện tử (nếu có):…….
5. Tài sản bảo đảm bị xử lý¹⁵
………………………
………………………
6. Lý do xử lý, thời gian và địa điểm xử lý tài sản bảo đảm
6.1. Lý do xử lý:
………………………………………………
………………………………………………
6.2. Thời gian xử lý:
………………………………………………
………………………………………………
6.3. Địa điểm xử lý:
………………………………………………
7. Đăng ký thay đổi thông báo xử lý tài sản bảo đảm □
 Nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi
………………………………
…………………………………..
8. Xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm □
9. Giấy tờ kèm theo¹⁶:
………………………………
…………………………………..
                                             □ Nhận trực tiếp tại cơ quan đăng ký
                                             □ Nhận qua dịch vụ bưu chính (ghi rõ tên và địa
                                             chỉ người nhận).
10. Cách thức nhận kết quả đăng ký           □ Cách thức điện tử pháp luật quy định):
                                             …………….
                                             □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký
                                             đồng ý)…………….
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính
chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.
                                    BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                                (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                       Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                                   đóng dấu (nếu có)
                      PHẦN CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
Cơ quan đăng ký có thẩm quyền:
Chứng nhận¹⁷ ……………………. đã được đăng ký theo nội dung kê khai tại Phiếu yêu cầu này tại

thời điểm ….giờ….phút, ngày….tháng…năm…..
                               , ngày...........tháng........năm
                                   NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
                                      CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                          (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
                                         HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
        ________________
        1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
        3Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
nhận bảo đảm.
        4 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch.
        5 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh).
        6Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công chứng, chứng
thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công
chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công chứng, chứng
thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng).
        7Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu
cầu đăng ký này.
        8 (Xem chú thích 4).
        9 (Xem chú thích 5)
        10Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân
đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác     trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ
thường trú đối với người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức.
        11 (Xem chú thích 7).
        12Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; thể hiện trên Chứng minh quân đội đối với với người đang công tác trong quân đội và

không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân.
        13 (Xem chú thích 5).
      14Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân
đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Mã số thuế đối với tổ chức.
  15Kê khai thông tin về tài sản bảo đảm bị xử lý thuộc trường hợp đăng ký quy định tại Điều 25
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP phù hợp với tài sản bảo đảm được kê khai tại Phiếu yêu cầu theo Mẫu
số 01a và Mẫu số 02a (nếu có đăng ký thay đổi) tại Phụ lục này.
       16Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm quy
định tại Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
        17 Cơ quan đăng ký chứng nhận việc đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm hoặc đăng ký
thay đổi thông báo xử lý tài sản bảo đảm hoặc xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm tương
ứng với yêu cầu đăng ký.

                                                                                   Mẫu số 05a1
                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                 ______________  Vào Sổ tiếp nhận hồ sơ:
             ….., ngày….tháng….năm…              Quyển số…..số thứ tự……..
                     PHIẾU YÊU CẦU CHUYỂN TIẾP ĐĂNG KÝ THẾ  Người tiếp nhận
                                      CHẤP               (Ký và ghi rõ họ, tên)
                                   Kính gửi²:
                     PHẦN KÊ KHAI CỦA NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ
1. Người yêu cầu đăng ký³
□ Bên nhận bảo đảm   □ Bên bảo đảm
□ Quản tài viên⁴/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
□ Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁵
 Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁶/tên đầy đủ đối với tổ chức⁷: (viết chữ IN HOA)
………………..
Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:……………………………
Họ và tên:………………..
Số điện thoại. …..Fax (nếu có):………….Thư điện tử (nếu có):…………………………….
2. Hợp đồng thế chấp nhà ở/tài sản khác gắn liền với đất⁸ (nếu có)……
Số (nếu có)……. Thời điểm có hiệu lực⁹: ngày….tháng….năm……
3. Bên thế chấp¹⁰
3.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân/tên đầy đủ đối với tổ chức: (viết chữ IN HOA)
………………………..
3.2. Địa chỉ:
…………………….
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý
□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Hộ chiếu     □ Thẻ thường trú
□ Mã số thuế
Số…..……
Cơ quan cấp:….  , ngày….tháng…..năm …….
3.4. Số điện thoại (nếu có):……Fax(nếu có):….. Thư điện tử (nếu có):………
4. Bên nhận thế chấp¹¹
4.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân/tên đầy đủ đối với tổ chức: (viết chữ IN HOA)
……………………………
4.2. Địa chỉ:
……………………………….
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹⁴
□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Mã số thuế

 Số:…………………………..
 Cơ quan cấp:…., ngày….tháng…..năm…….
 4.4. Số điện thoại (nếu có):…. Fax (nếu có):….. Thư điện tử (nếu có):…….
 5.Thông tin về biện pháp thế chấp đã được đăng ký tại Trung tâm đăng ký giao dịch, tài
 sản¹²
 5.1.Thế chấp quyền mua tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở
 (i) Hợp đồng mua bán nhà ở/Văn bản chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở: …..
 Số (nếu có):…..thời điểm có hiệu lực¹³: ngày…tháng….năm ...
 (ii) Các bên tham gia giao kết hợp đồng mua bán nhà ở/chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở:
 ………………………..
 ………………………..
 (iii) Thông tin về nhà ở theo hợp đồng mua bán mà bên thế chấp xác lập quyền mua¹⁴:
 ………………………..
 ………………………..
 5.2. Thế chấp quyền mua tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với
 đất
 (i) Hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất/Văn bản chuyển nhượng hợp đồng mua bán tài
 sản khác gắn liền với đất:
 Số (nếu có):….; thời điểm có hiệu lực¹⁵: ngày…..tháng….năm ......
 (ii) Các bên tham gia giao kết hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất/chuyển nhượng hợp
 đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất:
 ………………………..
 ………………………..
 (iii) Thông tin về tài sản khác gắn liền với đất theo hợp đồng mua bán mà bên thế chấp xác lập
 quyền mua¹⁶:
 ………………………..
 ………………………..
6. Hợp đồng thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở, từ hợp đồng mua
bán tài sản khác gắn liền với đất¹⁷:
………………………..
………………………..
Số (nếu có):..................................................; thời điểm có hiệu lực¹⁸: ngày.........tháng........năm........
Đã đăng ký thế chấp tại thời điểm..........giờ.......phút; ngày.........tháng........năm........
7. Yêu cầu chuyển tiếp đăng ký thế chấp tại Văn phòng đăng ký đất đai đối với¹⁹:
□ Nhà ở hình thành trong tương lai.
□ Nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận.
□ Tài sản khác gắn liền với đất hình thành trong tương lai.
□ Tài sản khác gắn liền với đất đã hình thành mà pháp luật không quy định phải đăng ký quyền sở
hữu và cũng chưa được đăng ký quyền sở hữu theo yêu cầu.
□ Tài sản khác gắn liền với đất đã được cấp Giấy chứng nhận.
8. Giấy tờ kèm theo²⁰:
………………………..

……………………..
9. Cách thức nhận kết quả đăng ký        □ Nhận trực tiếp tại cơ quan đăng ký
                                         □ Nhận qua dịch vụ bưu chính (ghi rõ tên và địa
                                         chỉ người nhận)..........................................................
                                         □ Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định):...........
                                         □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý):
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính
chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.
                      BÊN THẾ CHẤP                           BÊN NHẬN THẾ CHẤP
                 (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                     (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
       Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                   đóng dấu (nếu có)                         đóng dấu (nếu có)
                                            QUẢN TÀI VIÊN, DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN
                                 (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                         Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)
                       PHẦN CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
Cơ quan đăng ký có thẩm quyền:
Chứng nhận chuyển tiếp đăng ký thế chấp theo nội dung kê khai tại Phiếu yêu cầu này tại thời điểm:
…..giờ ….phút, ngày…. tháng …năm …..
                                      , ngày tháng   năm
                                 NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
                                 CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                          (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
                                   HƯỚNG DẪN CHUNG
       1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
       2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
       3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu.
       4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
       5. Đối với nội dung tại điểm 5.1 (iii) thể hiện trên Phiếu yêu cầu, kê khai:
       - Nhà ở riêng lẻ: Loại nhà (nhà biệt thự/nhà liền kề/nhà ở riêng lẻ khác), địa chỉ nhà;
       - Tòa nhà chung cư: Tên của tòa nhà, tổng số căn hộ, địa chỉ tòa nhà;
       - Căn hộ chung cư: số của căn hộ, tầng số của căn hộ, địa chỉ tòa nhà chung cư có căn hộ;
       Đối với nội dung tại điểm 5.2 (iii), thể hiện trên Phiếu yêu cầu, kê khai:
       - Công trình xây dựng không phải là nhà ở: Loại công trình, tên hạng mục công trình, địa chỉ
công trình;
       - Rừng sản xuất là rừng trồng, cây lâu năm: Loại cây rừng, loại cây lâu năm, địa chỉ nơi có
cây rừng, cây lâu năm;
       - Công trình xây dựng là khách sạn, căn hộ - khách sạn, văn phòng lưu trú, biệt thự du lịch
nghỉ dưỡng, căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, nhà nghỉ du lịch và công trình khác (công trình phục vụ mục

đích lưu trú, du lịch) trên đất thương mại, dịch vụ: Kê khai trong trường hợp pháp luật về đất đai,
pháp luật khác liên quan có quy định và tại mục tương ứng trong kê khai nhà ở, tòa nhà chung cư,
căn hộ chung cư, công trình xây dựng khác.
        ________________
        1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
                2Ghi tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một cơ
quan đăng ký.
             3Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân
thì kê khai người yêu cầu đăng ký theo quy định tại khoản 9 Điều 8 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
               4 Kê khai thêm chức danh, số Chứng chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp
Chứng chỉ.
              5Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh hoặc của
người được đại diện.
           6Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam, Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch.
        7 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh).
        8Chỉ kê khai trong trường hợp hồ sơ chuyển tiếp đăng ký thế chấp có hợp đồng này.
               9Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công chứng, chứng
thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công
chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công chứng, chứng
thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng).
         10 Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu
  cầu đăng ký này. Kê khai thông tin về tên hoặc họ, tên, thông tin về giấy tờ xác định tư cách pháp
lý phù hợp với thông tin thể hiện tại Văn bản chứng nhận đăng ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ
hợp đồng mua bán nhà ở, từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với đất.
        11 (Xem chú thích 10).
            12Trường hợp trong cùng một mục thông tin về biện pháp thế chấp đã được đăng ký có nhiều
biện pháp thế chấp thì thông tin về từng biện pháp thế chấp kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu
yêu cầu đăng ký này. Thông tin kê khai phù hợp với thông tin thể hiện tại Văn bản chứng nhận đăng
ký thế chấp quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở, từ hợp đồng mua bán tài sản khác
gắn liền với đất.
                  13Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng, văn bản được công
chứng, chứng thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng, văn bản chuyển nhượng hợp
đồng (áp dụng đối với hợp đồng, văn bản không được công chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng,
văn bản chuyển nhượng hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng, văn bản không được công chứng,
chứng thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng, văn bản).
               14Chỉ kê khai thông tin về nhà ở trong hợp đồng mua bán mà bên thế chấp xác lập quyền
mua phù hợp với yêu cầu chuyển tiếp mà người yêu cầu đăng ký lựa chọn tại Mục 7 và phù hợp với
nhà ở được chuyển tiếp đăng ký thế chấp.
        15 (Xem chú thích 13).
          16Chỉ kê khai thông tin về tài sản gắn liền với đất trong hợp đồng mua bán mà bên thế chấp
xác lập quyền mua phù hợp với yêu cầu chuyển tiếp mà người yêu cầu đăng ký lựa chọn tại Mục 7
và phù hợp với tài sản khác gắn liền với đất được chuyển tiếp đăng ký thế chấp.

        17Kê khai thông tin phù hợp với thông tin thể hiện tại Văn bản chứng nhận đăng ký thế chấp
quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà ở, từ hợp đồng mua bán tài sản khác gắn liền với
đất.
        18 (Xem chú thích 9).
        19 Có thể lựa chọn một, một số hoặc tất cả các trường hợp phù hợp với phạm vi tài sản có
yêu cầu chuyển tiếp đăng ký.
        20 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.

                                                                             Mẫu số 06a¹
                        CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  ______________
                                ….., ngày….tháng….năm…
   VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG KÝ
    DO LỖI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ², HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ
             HỦY ĐỐI VỚI QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
                                   Kính gửi³:….
I. Người đề nghị
1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁴/tên đầy đủ đối với tổ chức⁵: (viết chữ IN HOA)
…………………………………………
2. Địa chỉ:
………………………..
3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý⁶:
□ Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
□ Hộ chiếu          □ Thẻ thường trú
□ Mã số thuế
Số:..................................................................................................................................
Cơ quan cấp:....................................................................... ngày.......tháng........năm
Số điện thoại (nếu có):....................................; Fax (nếu có):.......................................
Thư điện tử (nếu có):.........................................................................................................................
4. Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết
Họ và tên:..........................................................................................................................................
Số điện thoại:..................Fax (nếu có):...........................Thư                           điện tử (nếu có):.............................
II. Biện pháp bảo đảm đã đăng ký⁷
- Hợp đồng bảo đảm: số (nếu có):. ………; thời điểm có hiệu lực: ngày……tháng…..năm……
- Số tiếp nhận hồ sơ:....................................;                                  thời điểm tiếp nhận: ngày.......tháng........năm........
III. Nội dung đề nghị⁸
1. Đề nghị chỉnh lý thông tin sai sót⁹ □
…………………………….
…………………………….
…………………………….
2. Đề nghị hủy đăng ký¹⁰□
Căn cứ hủy¹¹:
…………………………….
…………………………….
…………………………….
3. Đề nghị khôi phục việc đăng ký đã bị hủy¹² □
Căn cứ đề nghị khôi phục việc đăng ký đã bị hủy¹³:
…………………………….
…………………………….

        …………………………….
        4. Giấy tờ kèm theo
        …………………………….
        …………………………….
        …………………………….
                                       NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
                                  (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                        (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                                     đóng dấu (nếu có)
        __________________
                 1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
          2Trường hợp chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do lỗi của người
   yêu cầu đăng ký thì không sử dụng biểu mẫu này mà thực hiện theo Mẫu số 02a về đăng ký thay đổi.
               3 Ghi đúng tên cơ quan có thẩm quyền đăng ký. Một văn bản đề nghị chỉ gửi đến một cơ
quan có thẩm quyền đăng ký.
          4Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội      và không có Chứng
     minh nhân dân. Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch.
        5Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh).
          6Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân. Căn cước công d ân
       đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
         không có Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ
thường trú đối với người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức.
           7Kê khai phù hợp với thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký của biện pháp bảo đảm
đã được đăng ký mà có đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do   lỗi
của cơ quan đăng ký hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy.
        8 Đánh dấu lựa chọn một nội dung đề nghị, gạch chéo đối        với mục không có nội dung đề
nghị.
        9Ghi rõ thông tin có sai sót và nội dung đề nghị chỉnh lý. Trường hợp này người đề nghị gửi
 kèm theo bản sao Phiếu yêu cầu đăng ký trong việc đăng ký có sai sót do lỗi của cơ quan đăng ký để
cơ quan đăng ký đối chiếu.
           10Trường hợp này người đề nghị gửi kèm theo Bản án. Quyết định có hiệu lực pháp luật của
Tòa án là căn cứ cho việc hủy đăng ký.
        11 Ghi rõ căn cứ hủy đăng ký tương  ứng quy định           tại khoản 1 Điều 21 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
           12 Trường hợp này người đề nghị gửi kèm Bản án. Quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa
án. Quyết định có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền    là căn cứ cho việc khôi phục việc
đăng ký đã bị hủy.
            13Ghi rõ căn cứ khôi phục việc đăng ký đã bị hủy tương ứng quy định tại khoản 3 Điều 21
Nghị định 99/2022/NĐ-CP.

                                                                                    Mẫu số 07a1
        SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG TỈNH...         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             VĂN PHÒNG ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI/                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHI NHÁNH VĂN PHÒNG ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI...                     ___________________
                     Số:…../….                              Ngày….tháng….năm……
                                     VĂN BẢN THÔNG BÁO
   VỀ VIỆC CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG KÝ, XÓA
        ĐĂNG KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ HỦY ĐỐI VỚI QUYỀN SỬ
                             DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT
                                       Kính gửi²:…….
                                        Địa chỉ:……..
        Căn cứ quy định tại Điều ….Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm;
        Trên cơ sở Văn bản đề nghị…ngày….tháng….năm….của….(nếu có);
        Căn cứ Bản án, Quyết định³….ngày…tháng….năm….của….(nếu có),
        Văn phòng đăng ký đất đai….xin thông báo như sau⁴:
                                   1. Nội dung đã được đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký⁵….ngày…tháng…..năm….; số tiếp
nhận hồ sơ…., thời điểm đăng ký: …. giờ….phút, ngày ….tháng …năm …. có thông tin sai sót⁶…., đã
được chỉnh lý thành⁷ ….., phù hợp với thông tin trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
                                  2. Kết quả đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký⁸……., ngày…..tháng….năm…..; Số tiếp nhận
hồ sơ thời điểm đăng ký:……giờ….phút, ngày….tháng ….năm….đã được xóa theo Bản án, Quyết
định⁹……..ngày….tháng…năm….của …..
                                      Tổ chức/Cá nhân ……¹⁰đang giữ Giấy chứng nhận…..¹¹ nộp lại Giấy chứng nhận này cho
Văn phòng đăng ký đất đai ……. để thực hiện việc ghi thông tin theo đúng quy định.
                                    Trường hợp Giấy chứng nhận không được nộp lại cho cơ quan đăng ký có thẩm quyền ghi
tại thông báo này thì việc xóa đăng ký vẫn có hiệu lực.
        3. Không   công  nhận  kết  quả  đăng  ký  theo  Phiếu  yêu  cầu  đăng                                 ký¹²………,
ngày….tháng….năm….;     số   tiếp nhận   hồ  sơ……,     thời  điểm  đăng   ký:                               ….giờ…phút,
…..ngày….tháng….năm….do hủy đăng ký……¹³
           Tổ chức/Cá nhân...............................¹⁴đang giữ Giấy chứng nhận......................¹⁵nộp lại Giấy
chứng nhận này cho Văn phòng đăng ký đất đai...............................................................để thực hiện
việc ghi thông tin theo đúng quy định.
                                    Trường hợp Giấy chứng nhận không được nộp lại cho cơ quan đăng ký có thẩm quyền ghi
tại thông báo này thì việc hủy đăng ký vẫn có hiệu lực.
        4. Việc đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký¹⁶……..,                               ngày…tháng….năm……; Số tiếp nhận
hồ sơ….; thời điểm đăng ký:….giờ….phút, ngày….tháng …..năm….. bị hủy theo Văn bản thông báo
số:…., ngày….tháng….năm…. ................đã được khôi phục theo Bản án, Quyết định  …¹⁷của…..
           Tổ chức/Cá nhân...............................¹⁸đang giữ Giấy chứng nhận......................¹⁹nộp lại Giấy
chứng nhận này cho Văn phòng đăng ký đất đai...............................................................để thực hiện
việc ghi thông tin theo đúng quy định.
                                    Trường hợp Giấy chứng nhận không được nộp lại cho cơ quan đăng ký có thẩm quyền ghi
tại thông báo này thì việc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy vẫn có hiệu lực, kết quả đăng ký ghi trên
Giấy chứng nhận không thay đổi hoặc không chấm dứt hiệu lực.
        Văn phòng đăng ký đất đai….. xin gửi ….để biết và thực hiện theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:                                                  NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
- Như trên;                                             CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
- Bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm;               (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
- Tổ chức/cá nhân khác đang giữ Giấy chứng

nhận (nếu có);
- Lưu: VT.
        ______________
        1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2Ghi tên Tòa án, cơ quan có thẩm quyền có bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật là căn
cứ thực hiện thông báo hoặc ghi tên người gửi Văn bản đề nghị là cơ sở thực hiện thông báo.
        3Ghi tên và số (nếu có) của bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án, của cơ quan
có thẩm quyền là căn cứ thực hiện thông báo.
        4Chỉ thể hiện nội dung có thông báo.
        5Ghi rõ tên loại đăng ký đã thực hiện (ví dụ: đăng ký biện pháp bảo đảm, đăng ký thay đổi,
xóa đăng ký).
        6Ghi rõ thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký.
        7Ghi rõ thông tin được chỉnh lý.
        8(Xem chú thích 5).
        9(Xem chú thích 3).
        10 Ghi rõ tên tổ chức, cá nhân đang giữ Giấy chứng nhận (ví dụ: Công ty Trách nhiệm hữu
hạn X; Ngân hàng Thương mại cổ phần Y; Ông Nguyễn Văn A, bà Nguyễn Thị B) trong trường hợp
cơ quan đăng ký có thông tin về người đang giữ Giấy chứng nhận. Ghi chung “Tổ chức/Cá nhân
đang giữ Giấy chứng nhận” trong trường hợp cơ quan đăng ký không có thông tin về người đang giữ
Giấy chứng nhận.
        11Ghi rõ tên Giấy chứng nhận của tài sản bảo đảm liên quan đến biện pháp bảo đảm bị xóa
đăng ký, hủy đăng ký hoặc được khôi phục việc đăng ký đã bị hủy.
        12 (Xem chú thích 5).
        13Ghi rõ căn cứ hủy đăng ký, ví dụ: “theo Bản án, Quyết định số. .…(nếu có), ngày… tháng….
năm…. của….hoặc “do phát hiện có việc đăng ký không thuộc thẩm quyền” hoặc “do phát hiện tài
liệu, chữ ký, con dấu trong hồ sơ đăng ký là giả mạo”.
        14 (Xem chú thích 10).
        15 (Xem chú thích 11).
        16(Xem chú thích 5).
        17 (Xem chú thích 3).
        18 (Xem chú thích 10).
        19 (Xem chú thích 11).

      42 cm x 29,7 cm
                                                                                                                    Mẫu số 08a¹
                                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                    _____________________
                           SỔ ĐĂNG KÝ THẾ CHẤP TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI ĐẤT HÌNH THÀNH TRONG TƯƠNG LAI²
                                                   TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ:…….
                                                        Quyển số…./…/
                                                  Mở sổ ngày…..tháng…năm….
                                                 Khóa sổ ngày …tháng …năm ….
      Thời điểm có hiệu Số hồ sơ  Số hồ sơ
Số TT lực của việc đăng đăng ký đăng ký thế       Tài sản thế chấp                   Bên nhận thế   Người thực
     3       ký⁴          biến    chấp lần                             Bên thế chấp      chấp     hiện đăng ký⁹    Ghi chú¹⁰
        Giờ,   Ngày,     động⁵      đầu⁶    Loại tài sản⁷    Địa chỉ⁸                                (ký tên)
        phút tháng, năm
  1      2       3         4         5            6             7            8            9             10           11

                                                                                                                    Trang số...../tổng số................trang
       ____________________
       1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính phủ.
       2Thông tin ghi vào sổ đăng ký này phải thống nhất với thông tin trên Phiếu yêu cầu đăng ký. Sổ đăng ký này cũng được sử dụng để đăng ký thế chấp
tài sản gắn liền với đất mà pháp luật không quy định phải đăng ký sở hữu và cũng chưa được đăng ký sở hữu theo yêu cầu.
       3Ghi số thứ tự vào Sổ đăng ký.
       4Thời điểm thông tin được ghi, cập nhật vào sổ này.
       5 Ghi mã số hồ sơ đăng ký tương ứng với mỗi Phiếu yêu cầu đăng ký cho từng trường hợp đăng ký lần đầu, đăng ký thay đổi, xóa đăng ký, đăng ký
thông báo xử lý tài sản bảo đảm và chuyển tiếp đăng ký thế chấp.
       6Ghi mã số hồ sơ đăng ký lần đầu đối với một hợp đồng thế chấp có liên quan đến mỗi hồ sơ đăng ký nêu ở cột 4. Đối với trường hợp đăng ký thế
chấp lần đầu thì mã số ghi ở cột 4 và cột 5 trùng nhau. Mã số của bộ hồ sơ thế chấp lấy theo mã số hồ sơ đăng ký lần đầu.
       7Dành cho nhân viên của cơ quan đăng ký ký tên sau khi ghi đầy đủ thông tin vào sổ đăng ký thế chấp tài sản gắn liền với đất hình thành trong
tương lai.
       8Dành cho nhân viên của cơ quan đăng ký ghi chú nội dung cần thiết khác không thể hiện ở các cột tương ứng để làm rõ hơn thông tin ở các cột này
(ví dụ: ghi chú trường hợp đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm).
       9Ghi tên loại tài sản thế chấp.
       10Ghi vị trí và địa chỉ của tài sản thế chấp.

                                                                      Mẫu số 01b/Form No 01b¹
                                                                    CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                         ________________________
                                        , ngày  tháng  năm
                                                                      SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                                                    Independence - Freedom – Happiness
                                                                        __________________________
                                        ,(day)  (month) (year)
                                                           PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
                                                              APPLICATION FOR AIRCRAFT SECURITY REGISTRATION
                                                Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civil Aviation Authority of Vietnam.
1. Thông tin chung/General information
1.1. Loại hình đăng ký/Registration type
□ Cầm Cố/Pledge
□ Thế chấp/Mortgage
□ Bảo lưu quyền sở hữu/Retention of Title (ROT)
1.2. Người yêu cầu đăng ký/Applicant
□ Bên nhận bảo đảm/Secured party   □ Bên bảo đảm/Securing party
□ Quản tài viên; Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản/Asset administrator; Asset Management and
Liquidation Enterprise
□ Người đại diện/Representative²
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức  (Viết chữ IN HOA)/Full name  (in
CAPITAL LETTERS)
………………………………………..
- Địa chỉ liên hệ/Address
…................................
□ Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
□ Hộ chiếu/Passport
□ Thẻ thường trú/Permanent residence card
□ Mã số thuế/Tax code
Số/No......................................................................................................................................................
Cơ quan cấp/issued                                        by.................................cấp/on ngày/day/..........tháng/month........năm/year.........
Số điện thoại/Tel:.....................................;                     Fax (nếu có)/Fax (if any):....................................................
Thư điện tử (nếu có/Email (if any):..........................................................................................................
2. Hợp đồng bảo đảm/Aircraft security agreement:...........................................................................
Số/No….. ;thời điểm có hiệu lực/Effective date …..ngày/day…tháng/month…..năm/year…..
3. Bên bảo đảm/Securing party³
3.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (in CAPITAL LETTERS):
……………………..
3.2. Địa chỉ/Address:
…………………..
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents

□ Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
□ Hộ chiếu/Passport
□ Thẻ thường trú/Permanent residence card
□ Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp …../issued by….. cấp/on ngày/day....tháng/month…..năm/year……
Số điện thoại (nếu có)/Tel (if any):..........................Fax (nếu có)/Fax (if any):...........................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any).:..........................................................................................................
4. Bên nhận bảo đảm/Secured party⁴
4.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (in CAPITAL LETTERS):
……………….
4.2.  Địa chỉ/Address:
………………………..
4.3.  Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
□ Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
□ Hộ chiếu/Passport
□ Thẻ thường trú/Permanent residence card
□ Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp ............................................................/issued  by.................................................
cấp/on ngày/day……tháng/month …..năm/year……...........
Số điện thoại (nếu có)/Tel (if any):...........................Fax  (nếu có) I Fax (if any):.....................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):………..
5. Nghĩa vụ được bảo đảm của giao dịch/Secured obligation:
…………………………
6. Mô tả tài sản bảo đảm/Description of security asset⁵
- Số hiệu đăng ký/Registration Mark:......................................................................................................
- Loại tàu bay/Type of Aircraft:................................................................................................................
- Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:.....................................................................................................
- Nhà sản xuất/Manufacturer:..................................................................................................................
- Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:.....................................................................................
- Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:....................................................................
- Kiểu loại động cơ/ Designation of Engines:...........................................................................................
- Thời điểm hình thành/Time of Formation:.............................................................................................
7. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁶
…………………………………………………..
…………………………………………………..

8. Cách thức nhận kết quả/Method  of receiving  □ Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly     at the
result                                          registry
                                                  □ Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người
                                                     nhận)/By post (specify name and address of the
                                                receiver):………
                                                □  Cách  thức  điện  tử  (nếu pháp   luật       quy
                                                định/Electronic method (if provided by the law):
                                                ….......
                                                         □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký
                                                đồng ý/Other methods (if agreed by the registrar)
                                                ………………………..
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính
chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The     applicant undertake full
responsibility before the law for being honest in filling and for the accuracy of the declared
information in this Application.
               BÊN BẢO ĐẢM/SECURING PARTY                BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
         (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR                            (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
                    REPRESENTATIVE)                             REPRESENTATIVE)
       Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
        đóng dấu (nếu có)/Signature, full name,   dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if
          position (if any) and seal (if any)                any) and seal/(if any)
          QUẢN TÀI VIÊN, DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN/ASSET ADMINISTRATOR,
                         ASSET MANAGEMENT AND LIQUIDATION ENTERPRISE
                           (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR REPRESENTATIVE)
                 Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)/
                  Signature, full name, position (if any) and seal (if any)
                                 PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                                   FOR REGISTRAR ONLY
Thời điểm tiếp nhận: ……giờ…phút, ngày… tháng…năm….
Time of application receipt: hour….minute, on (day) …(month) …(year) ….
                             Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
                              Receiver (signature and full name)
                         HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTION FOR COMPLETION
       1. Hướng dẫn chung/General instructions
       -    Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided information shall be true,
correct, and complete.
            - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
          - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The          application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
       2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
           - Trường hợp người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên thì kê khai thêm chức danh, số Chứng

chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp Chứng chỉ/If                     the applicant is an asset
administrator, she/he shall declare further her/his title, professional practice certificate number, issuing
organ of the certificate and issuing time (day, month, year).
                           - Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn
người yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch
of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
                           - Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều
12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP./If the security assets are properties of a sole proprietorship and the
applicant is the securing party, the completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and
Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/NĐ-CP.
        3. Kê khai tại mục 2/Item 2
                      Mỗi Phiếu yêu cầu chỉ kê khai một hợp đồng và các phụ lục của hợp đồng đó (nếu có)/Each
application shall only register one agreement including its annexes (if any).
                            Trường hợp hợp đồng bảo đảm được công chứng, chứng thực thì kê khai ngày hợp đồng
được công chứng, chứng thực; không có công chứng, chứng thực thì kê khai ngày ký kết hợp đồng,
trừ trường hợp có thỏa thuận thời điểm có hiệu lực khác./If the security agreement is notarized or
authenticated, the time of notarization or authentication shall be provided; if not, the applicant shall
declare the time when the security agreement was signed. The previous sentence shall not be applied
if another effective time is agreed.
        4. Kê khai tại Mục 3 và Mục 4/Item 3 and Item 4
        4.1. Đối với bên nhận bảo đảm/For secured party
        - Bên nhận bảo đảm là cá nhân, kê khai đầy đủ/For an individual, declare fully:
                         + Trường hợp là công dân Việt Nam: họ và tên, số Chứng minh nhân dân hoặc số thẻ Căn
cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân.
Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai số chứng minh
được cấp theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội) trong trường hợp cá nhân này
đang công tác trong quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as
appearing on the ID card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name
and number of military ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army,
the Law on Professional Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as
military ID card) if this individual is working for the Army.
                     + Trường hợp là người có quốc tịch nước ngoài: họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng nội dung
ghi trên Hộ chiếu/For               a foreigner, required information includes full name (as appearing on the
Passport) and Passport number.
        + Trường hợp là người không quốc tịch: họ và tên, số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi
trên Thẻ thường trú/For stateless persons, required information includes full name as appearing on
the permanent residence card and number of permanent residence card.
                    - Bên nhận bảo đảm là tổ chức, kê khai đầy đủ tên, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế. Trường hợp yêu cầu đăng ký thông qua chi nhánh của pháp nhân thì
chi nhánh kê khai thông tin của mình theo hướng dẫn kê khai thông tin đối với tổ chức tại điểm này.
Trường hợp bên nhận bảo đảm là doanh nghiệp tư nhân thì kê khai thông tin theo quy định tại khoản
9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/For an organization, required information
includes full name of the organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration
certificate). If a branch of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the branch
shall declare its information similar to an organization. If secured party is a sole proprietorship, the
completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No.
99/2022/NĐ-CP.
        4.2. Đối với bên bảo đảm/For securing party
                      Kê khai họ và tên đầy đủ của cá nhân, tên đầy đủ của tổ chức phù hợp với thông tin trên
Giấy chứng nhận. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp

tư nhân thì thông tin về bên bảo đảm kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Các thông tin khác kê khai theo Mục 4.1 tại hướng dẫn này/Declare full
name of the individual or full name of the organization pursuant to relevant certificate. If the security
assets are properties of a sole proprietorship, the completion shall be done according to Clause 9
Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/NĐ-CP. Other information shall be declared
according to the Point 4.1 of this instruction.
        5. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
               Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/NĐ-CP.
        ______________
        1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/NĐ-CP of November 30,2022 of the Government.
                  2Trường hợp này người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, the representative shall check both the box before “Representative”
and the appropriate box before the type of the principal.
                   3Trường hợp bên bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the securing party consists of multiple individuals
or organizations, full information of each individual or organization is required in this Application.
                   4Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm kê
khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the secured party consists of multiple
individuals or organizations, information of each  individual or organization is required in         this
Application.
                  5Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm thì thông tin về từng tài sản bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If there are multiple security assets, information of
each security asset is required in this Form.
                       6Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Declare             documents required in registration record according to the provisons of
Decree No. 99/2022/NĐ-CP.

                                                                  Mẫu số 02b/Form No 02b¹
                                                                CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                      ______________________
                                    , ngày  tháng  năm
                            SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                                                Independence - Freedom – Happiness
                                                                   ___________________________
                                      , (day) (month) (year)
                                              PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI NỘI DUNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
         APPLICATION FORM FOR CHANGE OF REGISTERED AIRCRAFT SECURITY
                                            Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civil Aviation Authority of Vietnam.
1. Thông tin chung/General information
1.1. Loại hình đăng ký/Registration type
□ Cầm Cố/Pledge       □ Thế chấp/Mortgage   □ Bảo lưu quyền sở hữu/ Retention of title (ROT)
1.2. Người yêu cầu đăng ký/Applicant²
□ Bên nhận bảo đảm/Secured party    □ Bên bảo đảm/Securing party
□ Quản tài viên/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản/Asset administrator; Asset Management and
Liquidation Enterprise
□ Bên kế thừa của bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm/Successor of securing party or secured party
□ Người đại diện/ Representative³
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ IN HOA)/Full name (in
CAPITAL LETTERS):
……………………
- Địa chỉ liên hệ/Address:
…………………….
□ Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
□ Hộ chiếu/Passport
□ Thẻ thường trú/Permanent residence card
□ Mã số thuế/Tax code
Số/No....................do/issued by…….cấp/on ngày/day….tháng/month…..năm/year…..
Số điện thoại/Tel:..............................................Fax  (nếu có)/Fax (if any)................................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any).............................................................................................................
2. Số  Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm đã cấp/Certificate      of Aircraft security
registration Number: ……
3. Bên bảo đảm⁴/Securing party
3.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (in CAPITAL LETTERS):
……………………..
3.2. Địa chỉ/Address:
……………………
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
□ Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
□ Hộ chiếu/Passport
□ Thẻ thường trú/Permanent residence card

□ Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp ……/issued by …… cấp/on ngày/day….tháng/month…..năm/year....
Số điện thoại (nếu có)/Tel(if any):.................................Fax (nếu có) /Fax (if any):..........................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any): ……..
4. Bên nhận bảo đảm⁵/Secured party
4.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (in CAPITAL LETTERS):
…..................
4.2. Địa chỉ/Address:
………………..
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Indentification documents
□ Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
□ Hộ chiếu/Passport
□ Thẻ thường trú/Permanent residence card
□ Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp ……/issued by….. cấp/on ngày/day.........tháng/month…..năm/year……
Số điện thoại (nếu có)Tel (if any):…………….Fax (nếu có)/Fax (if any):..........................................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):..................................................................................................................
5. Nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi/Change of particulars⁶
………………………………………..
………………………………………..
6. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁷:
………………………………………..………………………………………..
………………………………………..………………………………………..
7.  Cách    thức   nhận   kết  quả/Method    of   □ Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly  at the
receiving registration result                     registry
                                                  □ Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người
                                                  nhận)/By  post (specify name   and  address   of
                                                  receiver):
                                                  □  Cách   thức  điện  tử  (nếu  pháp  luật   quy
                                                  định)/Electronic method (if provided by the law)
                                                  …...............
                                                  □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký
                                                  đồng ý)/Other methods (if agreed by the registrar)
                                                  …........
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The applicant undertake
full responsiblility        before the law for being honest in filling and for the accuracy of the
declared information in this Application.
           BÊN BẢO ĐẢM/SECURING PARTY                                BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
         (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR                                        (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
                REPRESENTATIVE)                                             REPRESENTATIVE)
 Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng              Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if)            dấu (nếu có)/Signature, full name, position and

              any and seal (if any)                                seal (if any)
                                 NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ KHÁC/OTHER APPLICANTS⁸
                                             (OR REPRESENTATIVE)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if
                                            any) and seal (if any)
                                 PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                                      FOR REGISTRAR ONLY
Thời điểm tiếp nhận: ….giờ…. phút, ngày ….tháng….năm…..
Time of application receipt: …. Hour…..minute, on (day) ….(month)…year…..
                             Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
                               Receiver (signature and full name)
        ___________________
        1Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/NĐ-CP of November 30,2022 of the Government.
                2Trường hợp có nhiều người yêu cầu đăng ký thì thông tin về từng người yêu cầu đăng ký kê
khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu này/lf there are multiple applicants, information of each
applicant is required.
                  3Trường hợp này người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, the representative shall check both the box before “Representative”
and the appropriate box before the type of the principal.
                   4Trường hợp bên bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the securing party consists of multiple individuals
or organizations, full information of each individual or organization is required in this Form.
                   5Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm kê
khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the secured party consists of multiple
individuals or organizations, information of each individual or organization is required in this Form.
                   6Trường hợp đăng ký thay đổi để bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm theo quy định tại điểm g
khoản 1 Điều 18 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP thì kê khai nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi là thay
đổi thông tin về hợp đồng bảo đảm hoặc bổ sung thông tin về văn bản có nội dung thỏa thuận về bổ
sung nghĩa vụ được bảo đảm/If register for addition of secured obligation pursuant to Point g Clause
1 Article 18 of Decree No. 99/2022/ND-CP, declare changed particular being change information of
secured agreement or addition information of documents having contents about addtion of secured
oblgation.
                       7Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/            Declare documents required in registration record according to the provisons of
Decree No. 99/2022/NĐ-CP.
                   8Người yêu cầu đăng ký thay đổi theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Applicant as prescribed in Clause 2 or Clause 3 Article 8 Decree No. 99/2022/NĐ-
CP.

                    HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTIONS TO COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided             information shall be true,
correct, and complete.
                      - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
                    - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/Application can be displayed
on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page shall bear
the applicant’s signature.
        2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
                     - Trường hợp người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên thì kê khai thêm chức danh, số Chứng
chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp Chứng chỉ/If                     the applicant is an asset
administrator, she/he shall declare further her/his title, professional practice certificate number, issuing
organ of the certificate and issuing time (day, month, year).
                           - Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn
người yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch
of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before. “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
                           - Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/If the security assets are properties of a sole proprietorship and the applicant is the
securing party, the completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12
Decree No. 99/2022/ND-CP.
        3. Kê khai tại Mục 3 và Mục 4/Item 3 and Item 4
        3.1. Đối với bên nhận bảo đảm/For secured party
        - Bên nhận bảo đảm là cá nhân, kê khai đầy đủ/For individual, declare fully:
                         + Trường hợp là công dân Việt Nam: họ và tên, số Chứng minh nhân dân hoặc số thẻ Căn
cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân.
Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai số chứng minh
được cấp theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội) trong trường hợp cá nhân này
đang công tác trong quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as
appearing on the ID card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name
and number of military ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army,
the Law on Professional Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as
military ID card) if this individual is working for the Army.
                     + Trường hợp là người có quốc tịch nước ngoài: họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng nội dung
ghi trên Hộ               chiếu/For a foreigner, required information includes full name (as appearing on the
Passport) and Passport number.
        + Trường hợp là người không quốc tịch: họ và tên, số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi
trên Thẻ thường trú/For statelessness, declare fullname and number of permanent residence card on
the permanent residence card.
                    - Bên nhận bảo đảm là tổ chức, kê khai đầy đủ tên, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế. Trường hợp yêu cầu đăng ký thông qua chi nhánh của pháp nhân thì
chi nhánh kê khai thông tin của mình theo hướng dẫn kê khai thông tin đối với tổ chức tại điểm này.
Trường hợp bên nhận bảo đảm là doanh nghiệp tư nhân thì kê khai thông tin theo quy định tại khoản
9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP./For an organization: required information
includes full name of the organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration
certificate). If a branch of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the branch
shall declare its information similar to an organization. If secured party is a sole proprietorship, the

completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No.
99/2022/ND-CP.
        3.2. Đối với bên bảo đảm/For securing party
                    Kê khai họ và tên đầy đủ của cá nhân, tên đầy đủ của tổ chức phù hợp với thông tin trên
Giấy chứng nhận. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì thông tin về bên bảo đảm kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Các thông tin khác kê khai theo Mục 3.1 tại hướng dẫn này/Declare full
name of the individual or full name of the organization pursuant to relevant Certificate. If the security
assets are properties of a sole proprietorship, the completion shall be done according to Clause 9
Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP. Other information shall be declared
according to the Point 3.1 of this instruction.
        4. Kê khai tại Mục 5
                Nội dung kê khai thể hiện rõ căn cứ đăng ký thay đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị
định số 99/2022/NĐ-CP và nội dung yêu cầu thay đổi; trường hợp có nhiều căn cứ đăng ký thay đổi
thì kê khai đầy đủ các căn cứ này và các nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi tương ứng/Information
shall clearly show basis for registration of change as prescribed in Clause 1 Article 18 Decree No.
99/2022/ND-CP and particulars to be changed; if there are multiple bases for change, all bases and
relevant particulars are required.
        5. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
        Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/ND-CP.
        6. Chứng nhận của cơ quan đăng ký/Certification of the registrar
                      Trường hợp yêu cầu đăng ký thay đổi do rút bớt tài sản bảo đảm, cơ quan đăng ký chứng
nhận việc xóa đăng ký đối với tài sản bảo đảm được rút bớt/If registration of change is requested due
to withdrawal of security assets, the registrar shall certify the deletion of registration of the withdrawn
security asset.

                                                                      Mẫu số 03b/Form No 03b¹
                               CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   _________________________
                             ......, ngày.... tháng..... năm......
                                 SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                               Independence - Freedom - Happiness
                                ________________________________
                          ....., (day)..... (month)..... (year)......
                    PHIẾU YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
                    APPLICATION FORM FOR DEREGISTRATION OF AIRCRAFT SECURITY
           Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civil Aviation Authority of Vietnam.
1. Thông tin chung/General information
Người yêu cầu đăng ký²/Applicant
  Bên nhận bảo đảm/Secured party
  Bên bảo đảm/Securing party
  Người nhận chuyển giao tài sản bảo đảm/Transferee of security assets
  Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản/Asset manager;   Enterprises in charge of
assets management and liquidation
  Cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên/Civil judgment enforcement agency, Enforcer
  Cơ quan khác có thẩm quyền, người khác có thẩm quyền/Other competent authorities
  Người đại diện³/Representative
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức   (Viết chữ IN HOA)/Full name  (in
CAPITAL LETTERS):
.............................................................................................................................................................
- Địa chỉ liên hệ/Address:
...............................................................................................................................................................
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Số/No    .............................  do/issued  by  ................................  cấp/on  ngày/(day)  ...............
tháng/(month)................. năm/(year).................
- Số điện thoại/Tel .......................... Fax (nếu có): Fax (if any) ...................................................................
Thư điện tử (nếu /Email (if any)             ..................................................................................................................
2. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm đã             cấp/Certificate of Aircraft security
registration Number: ............................
3. Mô tả tài sản bảo đảm⁴/Description of security asset
- Số hiệu đăng ký/Registration Mark:                 ..........................................................................................................
- Loại tàu bay/Type of Aircraft:           ....................................................................................................................
- Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:                ........................................................................................................
- Nhà sản xuất/Manufacturer:              .....................................................................................................................

- Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:                              ................................................................................
- Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:..................................................................
- Kiểu loại động cơ/Designation of Engines:                           .......................................................................................
- Thời điểm hình thành/Time of Formation: .........................................................................................
4. Căn cứ xóa đăng ký/Bases of deregistration:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
5. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁵:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
6.   Cách    thức    nhận    kết     Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly at the registry
quả/Method       of    receiving                                                                     Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người nhận)/By
registration result                post (specify name and address of receiver): ....
                                      Cách  thức điện  tử (trong trường hợp  pháp  luật có                                                                quy
                                   định/Electronic method (if provided by the law): ...............
                                     Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý)/Other
                                   methods (if agreed by the registrar): ................
Người yêu cầu đăng ký cam kết trung thực trong kê khai và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The applicant pledges to
be honest and undertake full responsibility before the law for the accuracy of the declared
information in this Application.
        BÊN BẢO ĐẢM/SECURING PARTY (HOẶC                BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
       NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR REPRESENTATIVE)                    (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
Ký, ghi rõ họ tên, chức danh (nếu có), đóng dấu                 REPRESENTATIVE)
(nếu có)/signature, full name, position (if any) Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu
               and seal (if any)               có)/Signature, full name, position (if any) and
                                                                 seal (if any)
                                            NGƯỜI YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ KHÁC/OTHER
                                                  APPLICANT⁶/ (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
                                                            REPRESENTATIVE)
                                           Ký, ghi rõ họ tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                            có)/Signature, full name, position (if any) and seal (if
                                                                  any)

                        PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                             FOR REGISTRAR ONLY
 Thời điểm tiếp nhận:   ....... giờ...... phút, ngày .....
  tháng..... năm.....
        Time of application receipt: ...... hour .......... minute,
  on (day) ...... (month) ....... year ..........
                  Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
                    Receiver (signature and full name):
        ---------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.
        2 Trường hợp có nhiều người yêu cầu đăng ký thì thông tin về từng người yêu cầu đăng ký
kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu này/If there are multiple applicants, information of
each applicant is required.
               3 Trường hợp này người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, the representative shall check both the box before “Representative"
and the appropriate box before the type of the principal.
               4 Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm thì thông tin về từng tài sản bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện Trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If there are multiple security assets, information of
each security asset is required.
                    5 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Declare documents required in registration record according to the provisons of
Decree No. 99/2022/ND-CP.
                  6 Người yêu cầu xóa đăng ký theo quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định số 99/2022/NĐ-
CP/Applicant as described in Clause 3 Article 8 Decree No. 99/2022/ND-CP.
                   HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTIONS FOR COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided       information shall be true,
correct, and complete.
                - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
              - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The              application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.

        2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
        - Đối với cá nhân/For individuals:
                   + Đối với cá nhân là công dân Việt Nam thì kê khai đầy đủ họ và tên, số Chứng minh nhân
dân hoặc số thẻ Căn cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ -
Căn cước công dân. Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê
khai đầy đủ họ và tên, số chứng minh được cấp theo Luật sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật
Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội)
theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh quân đội trong trường hợp cá nhân này đang công tác trong
quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as appearing on the ID
card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name and number of military
ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army, the Law on Professional
Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as military ID card) if this
individual is working for the Army.
                 + Đối với cá nhân là người nước ngoài thì kê khai đầy đủ họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng
nội dung ghi trên Hộ chiếu/For a foreigner, required information includes full name (as appearing on
the Passport) and Passport number.
              + Đối với cá nhân là người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam thì kê khai đầy đủ họ và tên,
số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi trên Thẻ thường trú/For a stateless person resides in Viet
Nam, required information includes full name (as appearing on the permanent residence card) and
number of permanent residence card.
        + Trường hợp người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên thì kê khai thêm chức danh, số Chứng
chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp Chứng                  chỉ/If the applicant is an asset
administrator, s/he shall declare further her/his title, professional practice certificate number, issuing
organ of the certificate and issuing time (day, month, year).
                     + Trường hợp người yêu cầu đăng ký là chấp hành viên, người khác có thẩm quyền thì kê
khai thêm chức danh, đơn vị công tác/If the applicant is an enforcer or other competent authority,
she/he shall declare further her/his title and working agency.
        - Đối với          tổ chức: Kê khai tên đầy đủ của tổ chức, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế/For an organization: required information includes full name of the
organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration certificate).
                        + Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn
người yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch
of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
                        + Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều
12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP./If the security assets are properties of a sole proprietorship and the
applicant is the securing party, the completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and
Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP.
        3. Kê khai tại mục 2/Item 2
        Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm do cơ quan đăng ký cấp/Number                  of the
certificate of aircraft security registration issued by the registrar.
        4. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
                Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/ND-CP.

                                                                    Mẫu số 04b/Form No 04b¹
                                                                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                           _________________________
                                                                      ....., ngày..... tháng..... năm ....
                                                                         SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                                                       Independence - Freedom - Happiness
                                                                        ________________________________
                                                                   ......., day...... month...... year.......
                                                  PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI SẢN
                                                                               BẢO ĐẢM LÀ TÀU BAY
                                                                 APPLICATION FORM FOR REGISTRATION, CHANGE, OR
                                                            DEREGISTRATION OF NOTICE OF DISPOSAL OF SECURED AIRCRAFT
            Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civil Aviation Authority of Vietnam.
1. Thông tin chung/General information
1.1. Loại hình đăng ký/Registration type :
  cầm Cố/Pledge   Thế chấp/Mortgage   Bảo lưu quyền sở hữu/Retention of title hữu/(ROT)
1.2. Người yêu cầu đăng ký/Applicant
  Bên nhận bảo đảm/Secured party²   Người đại diện/Representative³
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức: (Viết chữ IN HOA)/Full name (in
CAPITAL LETTERS)
.............................................................................................................................................................
- Địa chỉ/Address: .....................................................................................................................................
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent Residence Card
  Mã số thuế /Tax code
Số/No   .............................  do/issued  by  ................................  cấp/on  ngày/(day)  ...............
tháng/(month)................. năm/(year).................
2. Hợp đồng bảo đảm/Aircraft security agreement:  ................................................................................
Số/No  ..........................; thời điểm có   hiệu lực/Effective date  ................. ngày/day                                        ..................
tháng/month .............. năm/year ..................
3. Bên bảo đảm⁴/Securing party
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ IN HOA)/Full name                                                                  (in
CAPITAL LETTERS)
...............................................................................................................................................................
- Địa chỉ/Address:
.............................................................................................................................................................
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport

  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Số/No    .............................  do/issued by  ................................ cấp/on  ngày/(day)  ...................
tháng/(month)..... năm/year ......
4. Bên nhận bảo đảm/Secured party⁵
4.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTERS):
.............................................................................................................................................................
4.2. Địa chỉ/Address:
.............................................................................................................................................................
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp .................../issued by .......................... cấp/on ngày/day ............ tháng/month ..............
năm/year ..................
Số điện thoại (nếu có)/Tel (if any): ....................... Fax (nếu có)/Fax (if any): ........................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):           ...............................................................................................................
5. Tài sản bảo đảm xử lý/Security assets to be disposed⁶
5.1. Mô tả tàu bay bị xử lý/Description of disposed aircraft security
- Tàu bay/Aircraft: ..........................................................................................................................................
- Số hiệu đăng ký/Registration Mark:             .............................................................................................................
- Loại tàu bay/Type of Aircraft:       .......................................................................................................................
- Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:           ............................................................................................................
- Nhà sản xuất/Manufacturer:         .........................................................................................................................
- Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:                    ...........................................................................................
- Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:                            ..........................................................................
- Kiểu loại động cơ/Designation of Engines:                 ..................................................................................................
- Thời điểm hình thành/Time of Formation: ....................................................................................................
5.2. Lý do xử lý/Reason for the disposal:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
5.3. Thời gian xử lý/Time of disposal:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
5.4. Địa điểm xử lý/Location of disposal:
.............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
6. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm đã cấp            (nếu có)/Issued                                                                Registration
Certificate Number (if any):
.............................................................................................................................................................
7. Đăng ký thay đổi thông báo xử lý tài sản bảo đảm đã đăng ký/Registration of changes of
Notice of disposal
Nội dung thay đổi/Change of particulars
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
8. Xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm đã đăng ký/Deregistration        of notice of
disposal of collateral
9. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁷:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
10. Cách  thức  nhận   kết quả/Method   or  receiving    Trực tiếp tại cơ quan đăng                                                               ký/Directly
registration result                                    at the registry
                                                         Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa
                                                       chỉ người nhận)/By                                                                  post (specify name
                                                       and             address                                                                             of
                                                       receiver) ..............................
                                                         Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy
                                                       định/Electronic method  (if  provided                                                               by
                                                       the law): ...................................
                                                         Cách thức khác (nếu được cơ quan
                                                       đăng  ký  đồng   ý)/Other    methods                                                               (if
                                                       agreed             by                                                                              the
                                                       registrar): ..................................
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The applicant undertake
full responsibility before the law for being honest in filling and for the accuracy of the declared
information in this Application.

                                                                                    BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
                                                             (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
                                                                                           REPRESENTATIVE)
                                                                           Ký, ghi rõ họ tên, chức danh (nếu có), đóng dấu
                                                                           (nếu có)/Signature, full name, position (if any)
                                                                                          and seal (if any)
    PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ FOR REGISTRAR
                              ONLY
 Thời điểm tiếp nhận: ....... giờ ....... phút, ....., ngày..... tháng.....
 năm .......
 Time of application receipt: ......    hour ...... minute, on (day) ......
 (month) ....... year ..........
              Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
                Receiver (signature and full name)
        -------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
            phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.
                     2 Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm
          kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the secured party consists of
multiple individuals or organizations, full information of each individual or organization is required in
this Form.
                 3 Trường hợp này người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
   ô của người đại diện/In this case, the representative shall check both the box before “Representative”
and the appropriate box before the type of the principal.
                  4 Trường hợp bên bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên bảo đảm kê khai theo
 thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/lf the securing party consists of multiple individuals
or organizations, full information of each individual or organization is required in this Form.
                     5 Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm
          kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the secured party consists of
multiple individuals or organizations, information of each individual or organization is required in this
Application.
             6 Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm bị xử lý thì thông tin về từng tài sản bảo đảm kê khai
       theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If there are multiple security assets to be
disposed, information of each security asset is required.
                      7 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
            99/2022/NĐ-CP/Declare documents required in registration record according to the provisons of

Decree No. 99/2022/ND-CP.

                   HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTIONS FOR COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided             information shall be true,
correct, and complete.
                      - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
                    - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The                    application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
        2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
                       Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn người
yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch of a
legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
        3. Kê khai tại Mục 2/Item 2
                      Mỗi Phiếu yêu cầu chỉ kê khai một hợp đồng và các phụ lục của hợp đồng đó (nếu có)/Each
application shall only register one agreement including its annexes (if any).
                            Trường hợp hợp đồng bảo đảm được công chứng, chứng thực thì kê khai ngày hợp đồng
được công chứng, chứng thực; không có công chứng, chứng thực thì kê khai ngày ký kết hợp đồng,
trừ trường hợp có thỏa thuận thời điểm có hiệu lực khác/If             the security agreement is notarized or
authenticated, the time of notarization or authentication shall be provided; if not, the applicant shall
declare the time when the security agreement was signed. The previous sentence shall not be applied
if another effective time is agreed.
        4. Kê khai tại Mục 3 và Mục 4/Item 3 and Item 4
        41. Đối với bên nhận bảo đảm/For secured party
        - Bên nhận bảo đảm là cá nhân, kê khai đầy đủ/For individual, declare fully:
                         + Trường hợp là công dân Việt Nam: họ và tên, số Chứng minh nhân dân hoặc số thẻ Căn
cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân.
Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai số chứng minh
được cấp theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội) trong trường hợp cá nhân này
đang công tác trong quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as
appearing on the ID card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name
and number of military ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army,
the Law on Professional Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as
military ID card) if this individual is working for the Army.
                     + Trường hợp là người có quốc tịch nước ngoài: họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng nội dung
ghi trên Hộ               chiếu/For a foreigner, required information includes full name (as appearing on the
Passport) and Passport number.
        + Trường hợp là người không quốc tịch: họ và tên, số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi
trên Thẻ thường trú/For a stateless person, required information includes full name (as appearing on
the permanent residence card) and number of permanent residence card.
                    - Bên nhận bảo đảm là tổ chức, kê khai đầy đủ tên, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế. Trường hợp yêu cầu đăng ký thông qua chi nhánh của pháp nhân thì
chi nhánh kê khai thông tin của mình theo hướng dẫn kê khai thông tin đối với tổ chức tại điểm này.
Trường hợp bên nhận bảo đảm là doanh nghiệp tư nhân thì kê khai thông tin theo quy định tại khoản
9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/For an organization: required information
includes full name of the organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration
certificate). If a branch of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the branch

shall declare its information similar to an organization. If secured party is a sole proprietorship, the
completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No.
99/2022/ND-CP.
        4.2. Đối với bên bảo đảm/For security party
        Kê khai họ và tên đầy đủ của cá nhân, tên đầy đủ của tổ chức phù hợp với thông tin trên
Giấy chứng nhận. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì thông tin về bên bảo đảm kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Các thông tin khác kê khai theo Mục 4.1 tại hướng dẫn này/Declare full
name of the individual or full name of the organization pursuant to relevant certificate. If the security
assets are properties of a sole proprietorship, the completion shall be done according to Clause 9
Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP. Other information shall be declared
according to the Point 4.1 of this instruction.
        5. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
        Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/ND-CP.

                                                                     Mẫu số 05b/Form No 05b¹
           BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                    CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           MINISTRY OF TRANSPORT                         ________________________
        CIVIL AVIATION AUTHORITY OF                   SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                  VIETNAM                         Independence   - Freedom - Happiness
           Số:    /   /GCN-CHK                           ________________________
                  Ref. No:
                    GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
                        CERTIFICATE OF AIRCRAFT SECURITY REGISTRATION
1. Bên bảo đảm/Securing party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
2. Bên nhận bảo đảm/Secured party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
3. Tàu bay/Aircraft
Số hiệu đăng ký/Registration Mark:
Loại tàu bay/Type of Aircraft:
Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:
Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:
Kiểu loại động cơ/Designation of Engines:
Thời điểm hình thành/Time of Formation:
4. Nghĩa vụ được bảo đảm/Secured obligation
Nghĩa vụ được bảo đảm của giao dịch/Secured obligation of the transaction:
5. Thời hạn của quyền/Duration of right
Thời điểm bắt đầu/Date of Effectiveness:
Thời điểm kết thúc/Date of Expiry:

Ngày đăng ký/Date of Registration:               NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG
Ngày cấp/Date of issue:                          KÝ/ COMPETENT PERSON OF THE REGISTRY
                                        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu /Signature,
                                                       full name, position and seal
        ---------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgaied according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.

                                                                     Mẫu số 06b/Form No 06b¹
           BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                    CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           MINISTRY OF TRANSPORT                         ________________________
        CIVIL AVIATION AUTHORITY OF                   SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                  VIETNAM                         Independence   - Freedom - Happiness
           Số:    /   /GCN-CHK                           ________________________
                  Ref. No:
 GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI NỘI DUNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
                                          ĐÃ ĐĂNG KÝ
                    CERTIFICATE OF CHANGES OF REGISTERED AIRCRAFT SECURITY
1. Bên bảo đảm/Securing party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
2. Bên nhận bảo đảm/Secured party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
3. Tàu bay/Aircraft
Số hiệu đăng ký/Registration Mark:
Loại tàu bay/Type of Aircraft:
Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:
Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:
Kiểu loại động cơ/Designation of Engines:
Thời điểm hình thành/Time of Formation:
4. Nghĩa vụ được bảo đảm/Secured obligation
Nghĩa vụ được bảo đảm của giao dịch/Secured obligation of the transaction:
5. Thời hạn của quyền/Duration of right
Thời điểm bắt đầu/Date of Effectiveness:
Thời điểm kết thúc/Date of Expiry:

Ngày đăng ký/Date of Registration:                 NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG
Ngày cấp/Date of issue:                            KÝ/ COMPETENT PERSON OF THE REGISTRY
                                                Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu
                                                   /Signature, full name, position and seal
       ---------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30. 2022 of the Government.

                                                                     Mẫu số 07b/Form No 07b¹
           BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                    CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           MINISTRY OF TRANSPORT                         ________________________
        CIVIL AVIATION AUTHORITY OF                   SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                  VIETNAM                         Independence   - Freedom - Happiness
           Số:    /   /GCN-CHK                           ________________________
                  Ref. No:
                  GIẤY CHỨNG NHẬN XÓA ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BAY
                      CERTIFICATE OF DEREGISTRATION OF AIRCRAFT SECURITY
1. Người yêu cầu xóa đăng ký/Applicant for deregistration
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
2. Bên bảo đảm/Securing party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
3. Bên nhận bảo đảm/Secured party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
4. Tàu bay/Aircraft
Số hiệu đăng ký/Registration Mark:
Loại tàu bay/Type of Aircraft:
Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:
Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:
Kiểu loại động cơ/Designation of Engines:
Thời điểm hình thành/Time of Formation:
5. Lý do xóa đăng ký/Reason for deregistration:
6. Giá trị nghĩa vụ bảo đảm được xóa/Secured obligation to be deregistered:

Ngày xóa đăng ký/Date of Deregistration:            NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN
Ngày cấp/Date of issue:                             ĐĂNG KÝ/ COMPETENT PERSON OF THE
                                                                REGISTRY
                                               Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu
                                                   /Signature, full name, position and seal
       ---------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30. 2022 of the Government.

                                                                  Mẫu số 08b/Form No 08b¹
         BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI                   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
      CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         MINISTRY OF TRANSPORT                        ________________________
      CIVIL AVIATION AUTHORITY OF                  SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                VIETNAM                         Independence  - Freedom - Happiness
          Số:   /    /GCN-CHK                         ________________________
             Ref. No: .....
        GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI
                               SẢN BẢO ĐẢM LÀ TÀU BAY
           CERTIFICATE OF REGISTRATION, CHANGE, OR DEREGISTRATION OF NOTICE OF
                             DISPOSITION OF SECURED AIRCRAFT
1. Bên bảo đảm/Securing party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
2. Bên nhận bảo đảm/Secured party
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
3. Tàu bay/Aircraft
Số hiệu đăng ký/Registration Mark:
Loại tàu bay/Type of Aircraft:
Kiểu tàu bay/Designation of Aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số xuất xưởng tàu bay/Aircraft Serial Number:
Năm xuất xưởng/Year of Delivery from the Manufacturer:
Kiểu loại động cơ/Designation of Engines:
Thời điểm hình thành/Time of Formation:
4. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu bay đã cấp (nếu có)/ Certificate
of Aircraft security registration Number (if any):
.............................................................................................................................................................
5. Lý do xử lý/Reason of disposition:
.............................................................................................................................................................
6. Thời gian xử lý/Time of disposition:
.............................................................................................................................................................
7. Địa điểm xử lý/Location of disposition
.............................................................................................................................................................
Ngày đăng ký/Date of Registration:                 NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN
Ngày cấp/Date of issue:                            ĐĂNG KÝ/ COMPETENT PERSON OF THE
                                                               REGISTRY

                                                       Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng
                                                    dấu/Signature, full name, position and seal
        ------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30,2022 of the Government.

                                                                           Mẫu số 09b/Form No 09b¹
                                   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        ________________________
                                 ......, ngày.... tháng..... năm......
                                     SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                               Independence - Freedom - Happiness
                                    ________________________________
                              ..... ,(day)..... (month)..... (year) ......
               VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG
                 KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ HỦY ĐỐI VỚI TÀU BAY
                 REQUEST FORM FOR CORRECTION OF ERRORS IN REGISTRATION, CANCELLATION OF
                   REGISTRATION OR RESTORATION OF THE CANCELLED OF AIRCRAFT SECURITY
                                           REGISTRATION
               Kính gửi/To: CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM/Civil Aviation Authority of Vietnam.
         I. Người đề nghị/Requester
         1. Tên đầy đủ/Full name:
         ................................................................................................................................................
         2. Địa chỉ /Address:
         ................................................................................................................................................
         3. Số điện thoại/Tel: ..................................................................................................................
         Fax (nếu có)/Fax (if any):               .........................................................................................................
         Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):                    ..........................................................................................
         II. Biện pháp bảo đảm đã đăng ký
         - Hợp đồng bảo đảm/Security agreement: Số (nếu có)/No (if any): ...................;
         Thời   điểm   có   hiệu   lực/Effective  time:  ngày/day    ............  tháng/month                                               ..............
năm/year ..................
         Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm/Certificate of Aircraft Security Registration
         Number:  ....................................................................................................................................
         III. Đề nghị chỉnh lý thông  tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký/Request                                                             for
error correction in aircraft security registration
         (ghi rõ thông tin có sai sót và nội dung đề nghị chỉnh lý/state clearly the erroneous information
and suggestion for correction)
         ..................................................................................................................................................
         ..................................................................................................................................................
         ..................................................................................................................................................
         IV. Đề nghị hủy đăng ký/Request for cancellation of registration
         Căn cứ hủy/Basis of cancellation:
         ..................................................................................................................................................
         ..................................................................................................................................................
         ..................................................................................................................................................

        V. Đề nghị khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đăng ký/Request    for restoration of cancelled
registration
        Căn cứ khôi phục/Basis of restoration:
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        VI. Giấy tờ kèm theo/Attached documents²:
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
                                                NGƯỜI ĐỀ NGHỊ/REQUESTER (HOẶC NGƯỜI ĐẠI
                                                        DIỆN/OR REPRESENTATIVE)
                                        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                     có)/Signature, full name, position (if any) and seal (if any)
        -----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
                                                             phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30. 2022 of the Government.
        2 Kê khai tại Mục VI và gửi kèm bản sao Phiếu yêu cầu đăng ký có thông tin sai sót trong
                                                        trường hợp đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã đăng ký hoặc Bản án, quyết định
                                                         có hiệu lực pháp luật của Tòa án là căn cứ cho việc hủy đăng ký trong trường hợp đề nghị hủy đăng
                                                        ký theo bản án, quyết định của Tòa án hoặc Bản án, quyết định có hiệu lực của Tòa án, cơ quan khác
                                                           có thẩm quyền về việc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy/Declare in Section VI and attach to this
                                                     document a copy of Application form that contains errorneous information in case of request for error
                                                   correction or an legally effective judgment or decision that requires the deregistration; or an legally
judgement,  decisions of the Court or decision of other competent authorities that                                                            requires the
restoration of cancelled registration.

                                                                         Mẫu số 10b/Form No 10b¹
                                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                ________________________
                                         ......, ngày.... tháng..... năm......
                                             SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                           Independence - Freedom - Happiness
                                            ________________________________
                                      ....., (day)..... (month)..... (year)......
                                      VĂN BẢN THÔNG BÁO
                       VỀ VIỆC CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG KÝ, XÓA
                       ĐĂNG KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ HỦY ĐỐI VỚI TÀU BAY
                                      NOTICE OF ERRORS CORRECTION IN REGISTRATION,
                        DEREGISTRATION, CANCELLATION OR RESTORATION OF CANCELLED REGISTRATION OF
                                                   AIRCRAFT SECURITY
                              CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM/CIVIL AVIATION AUTHORITY OF VIETNAM
                           Kính gửi/To² .......................................................
                           Địa chỉ/Address: .................................................
        Căn cứ quy định tại Điều ... Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm/According        to Article ... Decree No. 99/2022/ND-CP           of
November 30, 2022 of the Government on registration of security interest;
        Căn   cứ  Bản  án,  Quyết  định³.........., ngày.... tháng..... năm...... của...... 4/According   to
Judgment, Decision..... dated (day)...... (month)...... (year) .....of ........;
        Trên cơ sở Văn bản đề nghị ngày ...... tháng..... năm..... của ............ (nếu có)⁵ /Based on the
request dated (day) ..... (month) ..... (year) ...... of ........ (if any);
        Cục Hàng không Việt Nam xin thông báo như sau:/The Civil Aviation Authority of Vietnam
informs that:
        Việc.......... 6 đã được thực hiện theo Văn bản đề nghị/Bản án/Quyết định..............    7 gửi kèm
theo thông báo này/The.......... was carried out according to Request/Judgment/Decision ................
attached to this notice.
        Cục Hàng không Việt Nam xin gửi ................ để biết và thực hiện theo quy định của pháp
luật/The Civil Aviation Authority of Vietnam send .................... to know and comply with provisions of
the law.
 Nơi nhận/Recipient                                        NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN
 - Như trên/As above;                                      ĐĂNG KÝ/COMPETENT PERSON OF THE
 - Bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm/ Securing                             REGISTRY
 party, secured party;                                Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu/
 - Lưu: VT/Archive.                                    Signature, full name, position and seal
        -------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
             phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/NĐ-CP of November 30, 2022 of the Government.
        2 Ghi tên Tòa án có bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật về việc yêu cầu cơ quan đăng ký
             xóa đăng ký trong trường hợp xóa đăng ký theo bản án, quyết định của Tòa án/Name of the Court
        which declared the effective judgment or decision requiring deregistration if deregistration is based on

an effective court judgment or decision.
                3 Ghi bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án trong trường hợp xóa đăng ký theo
căn cứ quy định tại điểm m khoản 1 Điều 20 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Number of the effective
court judgment or decision requiring deregistration according to Point m Clause 1 Article 20 Decree
No. 99/2022/ND-CP.
               4 Văn bản thông báo không thể hiện căn cứ này trong trường hợp chỉnh lý thông tin có sai sót
trong nội dung đã được đăng ký/Cancel this basis in case of correction of error in aircraft security
registration.
        5 Ghi tên người gửi Văn bản đề nghị/Name of the requester.
            6 Ghi rõ việc chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã đăng ký, xóa đăng ký, hủy đăng ký
hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy/Write the error correction or deregistration or cancellation of a
registration or restoration of a cancelled registration.
        7 Ghi rõ căn cứ chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký, xóa đăng ký (ví
dụ: Văn bản đề nghị ngày ...... tháng..... năm..... của .... hoặc Bản án số ngày ...... tháng..... năm.....
của Tòa án )/Basis of error correction (For example: Request dated (day) ..... (month) ..... (year) ......
of or Judgment No dated (day) (month)..... (year) of the Court ).

                                                                     Mẫu số 11b/Form No 11b¹
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                    ________________________
                             ......, ngày.... tháng..... năm......
                                 SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                               Independence - Freedom - Happiness
                                ________________________________
                          ....., (day)..... (month)..... (year)......
             PHIẾU YÊU CẦU CẤP BẢN SAO VĂN BẢN CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM
                                          BẰNG TÀU BAY
           APPLICATION FORM FOR COPY OF CERTIFICATE OF AIRCRAFT SECURITY REGISTRATION
             Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civil Aviation Authority of Vietnam.
1. Người yêu cầu cấp bản sao/Applicant
1.1. Tên đầy đủ/Fullname : (viết chữ IN HOA)/(in CAPITAL LETTERS)
.....................................................................................................................................
1.2. Địa chỉ/Address:
.....................................................................................................................................
1.3. Số điện thoại/Tel: ...................; Fax (nếu có)/Fax (if any) ....................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any): .................................................................
2. Yêu cầu cấp bản sao Văn bản chứng nhận đăng ký/Request             for issuance of copy of
registration certificate
   TT /No.   Số Giấy Chứng nhận đăng ký đã       Số đăng ký (nếu có)/    Số lượng bản sao yêu
                cấp/Certificate of Aircraft    Registration number   (if cầu cung cấp/ Quantity
                Security Registration Number             any)                  of copy

3.  Cách   thức   nhận   kết  quả/Method    of□ Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly                                                                 at the
receiving copies                              registry
                                              □ Qua dịch vụ bưu chính                                                               (ghi tên và địa chỉ người
                                              nhận)/By  post        (specify name   and address of
                                              receiver): ...................
                                              □  Cách   thức  điện  tử  (nếu   pháp                  luật                                                 quy
                                              định/Electronic         method  (if provided             by                                                 the
                                              law): ....................................
                                              □ Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng
                                              ý)/Other methods (if accepted by the registrar):
                                              ...........................................................
4. Giấy tờ kèm theo/Attached document²:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
                                                                                       NGƯỜI YÊU CẦU CẤP BẢN SAO/
                                                                                   APPLICANT (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/ OR
                                                                                            REPRESENTATIVE)
                                                                             Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
                                                                            dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if
                                                                                         any) and seal (if any)
    PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ FOR REGISTRAR
                            ONLY
 Thời điểm tiếp nhận: ....... giờ ....... phút, ....., ngày..... tháng.....
 năm .......
 Time of application receipt: ......    hour ...... minute, on (day) ......
 (month) ....... year ..........
             Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
               Receiver (signature and full name)
        ---------------------

       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP November 30,2022 of the Government.
       2 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đề nghị cấp bản sao theo quy định của Nghị định
số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính phủ/Declare documents required in copy
requestion record according to the provisons of Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of
the Government.

                   HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/ INSTRUCTION FOR COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung  kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided  information shall be true,
correct, and complete.
            - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
         - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The          application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
        2. Kê khai tại mục 3/ Item 3
               Trong trường hợp người yêu cầu cung cấp thông tin không đánh dấu vào một trong các ô
vuông tại mục này thì bản sao Giấy chứng nhận đăng ký được trả trực tiếp tại cơ quan đăng ký/If the
applicant does not check any box, then the copy shall be given directly at the registry.

                                                                       Mẫu số 01c/Form No 01c¹
                                                                  CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                      _________________________
                                                                 ....., ngày..... tháng..... năm.....
                                                                    SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                                                  Independence - Freedom - Happiness
                                                                   ________________________________
                                                              ......., day...... month...... year.......
               PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
                                                     APPLICATION FORM FOR REGISTRATION OF SEAGOING SHIP SECURITY
                                                 Kính gửi²/To: (Tên cơ quan đăng ký/Name of registry) ...............
1. Thông tin chung/General information
1.1. Loại hình đăng ký/Registration type
  Thế chấp/Mortgage   Bảo lưu quyền sở hữu/Retention of title (ROT)
1.2. Người yêu cầu đăng ký/Applicant
  Bên nhận bảo đảm/Secured party                   Bên bảo đảm/Securing party
  Quản tài viên; doanh nghiệp quản lý, thanh lý    Người đại diện/Representative³
tài sản/Asset administrator, Asset administration
or liquidation enterprise
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ IN HOA)/Full name (written
in CAPITAL LETTERS)
.............................................................................................................................................................
- Địa chỉ liên hệ/ Address
.............................................................................................................................................................
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Số/No .......................... do/issued by .................... cấp ngày/on day ........... tháng/month ..............
năm/year ...................
- Số điện thoại/Tel .......................... Fax (nếu có)/Fax (if any).............................................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any)                     .....................................................................................................
2. Hợp đồng bảo đảm/Security agreement:
.............................................................................................................................................................
- Số/                                                 No .....................; thời điểm có hiệu lực/enter into force: ngày/day ............ tháng/month....
năm/year.....
- Số tiền được bảo đảm/Secured loan.................................................................................................
- Lãi suất/interest rates            ........................................................................................................................
- Thời hạn trả nợ/due date .............
3. Bên bảo đảm/Securing party⁴

3.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTERS):
.............................................................................................................................................................
3.2. Địa chỉ/Address:
.............................................................................................................................................................
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp/issued by ........................................... cấp ngày/on day ............ tháng/month ..............
năm/year ..................
Số điện thoại (nếu có)/Tel (if any) ............................ Fax (nếu có)/Fax (if any):  ...............................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):                     ....................................................................................................
4. Bên nhận bảo đảm⁵/Secured party
4.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTERS):
.............................................................................................................................................................
4.2. Địa chỉ/Address:
.............................................................................................................................................................
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Cơ   quan  cấp   .................../issued by  ...........................................  cấp ngày/on day                                     ............
tháng/month .............. năm/year ..................
Số    điện   thoại   (nếu   có//Tel   (if  any):   .......................                   Fax  (nếu  có)/Fax.                                          (if
any): ..........................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):                     ....................................................................................................
5. Mô tả tài sản bảo đảm/Description of security assets⁶
Tên tàu/Ship Name: ..................., Quốc tịch/Nationality:                          .....................................................................
Hô hiệu/Call sign:           ................................................................................................................................
Số IMO/IMO number: ..........................................................................................................................
Loại tàu/Type of ship:             ..........................................................................................................................
Chủ tàu/Owner: ...................................................................................................................................
Năm đóng/Year of build:                 .....................................................................................................................
Nơi đóng/Built in:           ................................................................................................................................
Mớn nước/Draught:                ............................................................................................................................
Dung tích thực dụng/Net tonnage:                       ......................................................................................................
Chiều dài lớn nhất/Length over all:                     .....................................................................................................
Chiều rộng/Breadth:              ............................................................................................................................

Trọng tải toàn phần/Dead weight capacity: .........................................................................................
                    Tổng dung tích/Gross tonnage: ...........................................................................................................
Nơi đăng ký/Place of register:                  .............................................................................................................
Tổ chức đăng kiểm/Register Agency:                          .................................................................................................
Tổng công suất máy chính/M.E.power:                           ...............................................................................................
Số đăng ký/Registration No.:                   ..............................................................................................................
Ngày đăng ký/Registration date: .........................................................
7. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁷:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
8. Cách thức nhận kết quả/Method      for receiving                                                                    Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly
result                                                at the registry
                                                                                                                        Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa
                                                                                                                       chỉ người nhận)/ By post (specify name
                                                      and             address                                                                              of
                                                      receiver): ..............................
                                                                                                                         Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy
                                                      định/Electronic method  (if provided                                                                 by
                                                      the law): ..............................
                                                                                                                          Cách thức khác (nếu cơ quan đăng ký
                                                                                                                       đồng ý/Other methods (if agreed by the
                                                      registrar): ..............................
                                                                     Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
                                                                    tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The applicant undertake
                                                                   full responsibility before the law for being honest in filling and for the accuracy of the
declared information in this Application.
        BÊN BẢO ĐẢM/SECURING PARTY (HOẶC                       BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
       NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR REPRESENTATIVE)                 (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
 Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng                       REPRESENTATIVE)
   dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if     Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
             any) and seal (if any)                   dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if
                                                                   any) and seal (if any)
        QUẢN TÀI VIÊN, DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ
              TÀI SẢN/ASSET ADMINISTRATOR, ASSET
           ADMINISTRATION OR LIQUIDATION ENTERPRISE
           (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR REPRESENTATIVE)
   Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
có)/Signature, full name, position (if any) and seal (if any)

       PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
              FOR REGISTRY ONLY
 Thời điểm tiếp nhận: ....... giờ...... phút, ngày .....
 tháng..... năm.....
 Time      of    application     receiving:    ......
 hour ......minute, on day ..... month..... year......
       Người tiếp nhận (Ký và ghi rõ họ, tên)/
         Receiver (signature and full name)
        -----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30,2022 of the Government.
               2 Ghi tên cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ
gửi đến một cơ quan đăng ký/Write name of authority registry. Each Application form shall be sent to
one registry.
              3 Trường hợp này, người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, the representative shall check both the box before “Representative"
and the appropriate box before the type of the principal.
                4 Trường hợp bên bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/In case the securing party consist of multiple
individuals or  organizations, information  of each   individual or organization  is required  in  this
Application.
                   5 Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm
kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the Secured party consist of multiple
individuals or  organizations, information  of each  individual or each   organization is required   in
thisApplication.
               6 Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm thì thông tin về từng tài sản bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/In case there are multiple security assets,
information of each security asset is required in this Application.
                    7 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Declare documents required in registration record according to the provisons of
Decree No. 99/2022/ND-CP.

                    HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTION TO COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided          information shall be true,
correct, and complete.
                   - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
                - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The                 application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
        2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
                  - Trường hợp người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên thì kê khai thêm chức danh, số Chứng
chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp Chứng chỉ/If                  the applicant is an asset
administrator, she/he shall declare further her/his title, professional practice certificate number, issuing
organ of the certificate and issuing time (day, month, year).
                        - Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn
người yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch
of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
                        - Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều
12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP./If the security assets are properties of a sole proprietorship and the
applicant is the securing party, the completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and
Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP.
        3. Kê khai tại mục 2/Item 2
                  Mỗi Phiếu yêu cầu chỉ kê khai một hợp đồng và các phụ lục của hợp đồng đó (nếu có)/ Each
application shall only register one security agreement and its annexes (if any).
                         Trường hợp hợp đồng bảo đảm được công chứng, chứng thực thì kê khai ngày hợp đồng
được công chứng, chứng thực; không có công chứng, chứng thực thì kê khai ngày ký kết hợp đồng,
trừ trường hợp có thỏa thuận thời điểm có hiệu lực khác./If the security agreement is notarized or
authenticated, the time of notarization or authentication shall be provided; if not, the applicant shall
declare the time when the security agreement was signed. The previous sentence shall not be applied
if another effective time is agreed.
        4. Kê khai tại Mục 3 và Mục 4/Item 3 and Item 4
        4.1. Đối với bên nhận bảo đảm/For secured party
        - Bên nhận bảo đảm là cá nhân, kê khai đầy đủ/For individual, declare fully:
                      + Trường hợp là công dân Việt Nam: họ và tên, số Chứng minh nhân dân hoặc số thẻ Căn
cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân.
Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai số chứng minh
được cấp theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội) trong trường hợp cá nhân này
đang công tác trong quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as
appearing on the ID card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name
and number of military ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army,
the Law on Professional Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as
military ID card) if this individual is working for the Army.
                  + Trường hợp là người có quốc tịch nước ngoài: họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng nội dung
ghi trên Hộ chiếu/For            a foreigner, required information includes full name (as appearing on the
Passport) and Passport number.
        + Trường hợp là người không quốc tịch: họ và tên, số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi

trên Thẻ thường trú/For stateless persons, required information includes full name as appearing on
the permanent residence card and number of permanent residence card.
                    - Bên nhận bảo đảm là tổ chức, kê khai đầy đủ tên, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế. Trường hợp yêu cầu đăng ký thông qua chi nhánh của pháp nhân thì
chi nhánh kê khai thông tin của mình theo hướng dẫn kê khai thông tin đối với tổ chức tại điểm này.
Trường hợp bên nhận bảo đảm là doanh nghiệp tư nhân thì kê khai thông tin theo quy định tại khoản
9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/For an organization, required information
includes full name of the organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration
certificate). If a branch of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the branch
shall declare its information similar to an organization. If secured party is a sole proprietorship, the
completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No.
99/2022/ND-CP.
        4.2. Đối với bên bảo đảm/For securing party
                      Kê khai họ và tên đầy đủ của cá nhân, tên đầy đủ của tổ chức phù hợp với thông tin trên
Giấy chứng nhận. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì thông tin về bên bảo đảm kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Các thông tin khác kê khai theo Mục 4.1 tại hướng dẫn này/Declare full
name of the individual or full name of the organization pursuant to relevant certificate. If the security
assets are properties of a sole proprietorship, the completion shall be done according to Clause 9
Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP. Other information shall be declared
according to the Point 4.1 of this instruction.
        5. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
        Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
14 Decree No. 99/2022/ND-CP.

                                                                      Mẫu số 02c/Form No 02c¹
                              CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   ________________________
                            ......, ngày.... tháng..... năm......
                                SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                              Independence - Freedom - Happiness
                               ________________________________
                          ......., day...... month...... year.......
           PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI NỘI DUNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
              APPLICATION FORM FOR CHANGES OF REGISTERED SEAGOING SHIP SECURITY
    Kính gửi/To²: .......................................................................
1. Thông tin chung/General information
1.1 Loại hình đăng ký/Registration type
  Cầm Cố/Pledge   Thế chấp/Mortgage   Bảo lưu quyền sở hữu/Retention of title (ROT)
1.2. Người yêu cầu đăng ký/Applicant³
  Bên nhận bảo đảm/Security-accepting party   Bên bảo đảm/Securing party
  Quản tài viên/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản/Asset administrator, Asset administration or
liquidation enterprise
  Bên kế thừa trong trường hợp bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm là pháp nhân được tổ chức
lại/Inherit party in case securing party or security-accepting party being the restructured legal entity
  Người đại diện/Representative⁴
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ in HOA)/Full name (written
in CAPITAL LETTERS)
.............................................................................................................................................................
- Địa chỉ liên hệ/Address:
.............................................................................................................................................................
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
   Hộ chiếu/Passport
   Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Số/No     .................................  do/issued  by  ..........................  cấp  ngày/on  day.....
tháng/month .............. năm/year ..................
- Số điện thoại/Tel: .......................Fax (nếu có)/Fax (if any): ........
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any): ..........................................................................................................
2. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm đã cấp/Number of issued Certificate on
security interest:
.............................................................................................................................................................
3. Bên bảo đảm/Securing party⁵
3.1. Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTERS):
...............................................................................................................................................................
3.2. Địa chỉ/Address:

...............................................................................................................................................................
3.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/dentification documents
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp/issued  by ........................................... cấp ngày/on day .......... tháng/month ..............
năm/year ..................
Số điện thoại (nếu có)/Tel (if any): ...................; Fax (nếu có)/Tax (if any): ...................................................
Thư điện tử (nếu có^/Email (if any): ...............................................................................................................
4. Bên nhận bảo đảm/Secured party⁶
4.1. Tên đầy đủ (viết chữ in HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTERS):
.............................................................................................................................................................
4.2. Địa chỉ/Address:
.............................................................................................................................................................
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Cơ quan cấp/issued   by ........................................... cấp ngày/on day....... tháng/month ..............
năm/year ..................
Số điện thoại (nếu có)/Tel (if any): ...................; Fax (nếu có)/Fax. (if any): ..................................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any): ...............................................................................................................
5. Nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi/Change of particulars⁷
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
6. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁸:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
7.  Cách   thức  nhận   kết  quả/Method    for    Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly at                                                               the
receiving result                                registry
                                                  Qua dịch vụ bưu chính                                                                   (ghi tên và địa chỉ
                                                người nhận)/By post (specify name and address
                                                of receiver) ..................................
                                                   Cách   thức  điện tử  (nếu  pháp  luật                                                                 quy
                                                định/Electronic  method    (if  provided                                                                   by
                                                law): ..................................
                                                  Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký

                                                  đồng   ý)/Other methods   (if agreed   by  the
                                                  registrar): ..................................
  Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
  tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The applicant undertake
  full responsibility before the law for being honest in filling and for the accuracy of the
  declared information in this Application.
                   BÊN BẢO ĐẢM/SECURING PARTY                     BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
                    (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR                          (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
                        REPRESENTATIVE)                                  REPRESENTATIVE)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức vụ (nếu có), đóng dấu Ký, ghi rõ họ và tên, chức vụ (nếu có), đóng dấu
        (nếu có)/Signature, full name, position (if any) (nếu có)/Signature, full name, position (if any)
                       and seal (if any)                                and seal (if any)
                                                    NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ KHÁC/OTHER
                                                                           APPLICANTS 9
                                                                       (OR REPRESENTATIVE)
                                                          Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
                                                         dấu (nếu có)/ Signature, full name, position (if
                                                                      any) and seal (if any)
                  PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                       FOR REGISTRY ONLY
Thời điểm tiếp nhận: ....... giờ...... phút, ngày .....
tháng..... năm.....
Time of application receipt: .....hour...... minute,
on day ..... month..... year......
            Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
               Receiver (signature and full name)
        ----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30,2022 of the Government.
        2 Ghi tên cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ
gửi đến một cơ quan đăng ký/Write name of authority registry. Each Application form shall be sent to
one registry.
        3 Trường hợp có nhiều người yêu cầu đăng ký thì thông tin về từng người yêu cầu đăng ký
kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu này/In case there are multiple applicants,
information of each applicant must be declared according to information on this application form.

            4 Trường hợp này, người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, the representative tick in the respective boxes of the represented
person and the representative.
              5 Trường hợp bên bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/In case the securing party consist of multiple
individuals or multiple organizations, information of each individual or each organization must be
declared according to information on this application form.
                 6 Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm
kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/In case the security-accepting party
consist of multiple individuals or multiple organizations,  information of each  individual or   each
organization must be declared according to information on this application form.
              7 Trường hợp đăng ký thay đổi để bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm theo quy định tại điểm g
khoản 1 Điều 18 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP thì kê khai nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi là thay
đổi thông tin về hợp đồng bảo đảm hoặc bổ sung thông tin về văn bản có nội dung thỏa thuận về bổ
sung nghĩa vụ được bảo đảm/If register for addition of secured obligation pursuant to Point g Clause
1 Article 18 of Decree No. 99/2022/ND-CP, declare changed particular being change information of
secured agreement or addition information of documents having contents about addition of secured
obligation.
                  8 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Declare documents required in registration record according to the provisions of
Decree No. 99/2022/ND-CP.
              9 Người yêu cầu đăng ký thay đổi theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Applicant as prescribed in Clause 2 or Clause 3 Article 8 Decree No. 99/2022/ND-
CP.

                    HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTIONS TO COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided             information shall be true,
correct, and complete.
                      - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
                   - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The                    application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
        2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
                     - Trường hợp người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên thì kê khai thêm chức danh, số Chứng
chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp Chứng chỉ/If                     the applicant is an asset
administrator, she/he shall declare further her/his title, professional practice certificate number, issuing
organ of the certificate and issuing time (day, month; year).
                           - Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn
người yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch
of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
                           - Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/If the security assets are properties of a sole proprietorship and the applicant is the
securing party, the completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12
Decree No. 99/2022/ND-CP.
        3. Kê khai tại Mục 3 và Mục 4/Item 3 and Item 4
        3.1. Đối với bên nhận bảo đảm/For secured party
        - Bên nhận bảo đảm là cá nhân, kê khai đầy đủ/For individual, declare fully:
                         + Trường hợp là công dân Việt Nam: họ và tên, số Chứng minh nhân dân hoặc số thẻ Căn
cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân.
Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai số chứng minh
được cấp theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội) trong trường hợp cá nhân này
đang công tác trong quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as
appearing on the ID card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name
and number of military ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army,
the Law on Professional Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as
military ID card) if this individual is working for the Army.
                     + Trường hợp là người có quốc tịch nước ngoài: họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng nội dung
ghi trên Hộ               chiếu/For a foreigner, required information includes full name (as appearing on the
Passport) and Passport number.
        + Trường hợp là người không quốc tịch: họ và tên, số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi
trên Thẻ thường trú/For stateless persons, required information includes full name as appearing on
the permanent residence card and number of permanent residence card.
                    - Bên nhận bảo đảm là tổ chức, kê khai đầy đủ tên, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế. Trường hợp yêu cầu đăng ký thông qua chi nhánh của pháp nhân thì
chi nhánh kê khai thông tin của mình theo hướng dẫn kê khai thông tin đối với tổ chức tại điểm này.
Trường hợp bên nhận bảo đảm là doanh nghiệp tư nhân thì kê khai thông tin theo quy định tại khoản
9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/For an organization, required information
includes full name of the organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration
certificate). If a branch of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the branch
shall declare its information similar to an organization. If secured party is a sole proprietorship, the

completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No.
99/2022/ND-CP.
        3.2. Đối với bên bảo đảm/For securing party
                    Kê khai họ và tên đầy đủ của cá nhân, tên đầy đủ của tổ chức phù hợp với thông tin trên
Giấy chứng nhận. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì thông tin về bên bảo đảm kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Các thông tin khác kê khai theo Mục 3.1 tại hướng dẫn này/Declare full
name of the individual or full name of the organization pursuant to relevant certificate. If the security
assets are properties of a sole proprietorship, the completion shall be done according to Clause 9
Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP. Other information shall be declared
according to the Point 3.1 of this instruction.
        4. Kê khai nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi/Declare changed contents
                Nội dung kê khai thể hiện rõ căn cứ đăng ký thay đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị
định số 99/2020/NĐ-CP và nội dung yêu cầu thay đổi; trường hợp có nhiều căn cứ đăng ký thay đổi
thì kê khai đầy đủ các căn cứ này và các nội dung yêu cầu đăng ký thay đổi tương ứng/Information
shall clearly show basis for registration of change as prescribed in Clause 1 Article 18 Decree No.
99/2022/ND-CP and particulars to be changed; if there are multiple bases for change, all bases and
relevant particulars are required.
        5. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
        Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/ND-CP.
        6. Chứng nhận của cơ quan đăng ký/Certify of the registry
                      Trường hợp yêu cầu đăng ký thay đổi do rút bớt tài sản bảo đảm, cơ quan đăng ký chứng
nhận việc xóa đăng ký đối với tài sản bảo đảm được rút bớt/If registration of change is requested due
to withdrawal of security assets, the registrar shall certify the deletion of registration of the withdrawn
security asset.

                                                                       Mẫu số 03c/Form No 03c¹
                               CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   _________________________
                              ....., ngày..... tháng..... năm.....
                                 SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                               Independence - Freedom - Happiness
                                ________________________________
                           ......., day...... month...... year.......
                   PHIẾU YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
                 APPLICATION FORM FOR DEREGISTRATION OF SEAGOING SHIP SECURITY
         Kính gửi/To²: ...............................................................
1. Thông tin chung/General information
Người yêu cầu đăng ký/Applicant³
  Bên nhận bảo đảm/Secured party
  Bên bảo đảm/Securing party
  Người nhận chuyển giao tài sản bảo đảm/The transferee of collateral
  Quản tài viên, Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản/Asset administrator, Asset administration or
liquidation enterprise
  Cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên/Civil judgment enforcement agency, Executor
  Cơ quan khác có thẩm quyền, người khác có thẩm quyền/Other competent State agencies, other
competent persons
  Người đại diện/Representative⁴
- Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ in HOA)/Full name (written in
CAPITAL LETTERS)
.............................................................................................................................................................
- Địa chỉ liên hệ/Address
.............................................................................................................................................................
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Số/No   ................................. do/issued by  ........................................... cấp ngày/on day  ............
tháng/month .............. năm/year ..................
- Số điện thoại/Tel (nếu có): ...................; Fax (nếu có)/Fax (if any) .........................................................
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):................................
2. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm đã Cấp/Issued Certificate on registered
security interest No.
No.: ...........................................................................................................
3. Mô tả tài sản bảo đảm/Description of collateral⁵

Tên tàu/Ship name: ..................., Quốc tịch/Nationality: .........................
Hô hiệu/Call sign: ..............................................................
Số IMO/IMO number: ..............................................................
Loại tàu/Type of ship: . ..............................................................
Chủ tàu/Owner: ..............................................................
Năm đóng/Year of build: ..............................................................
Nơi đóng/Built in: ..............................................................
Mớn nước/Draught: ..............................................................
Dung tích thực dụng/Net tonnage: ..............................................................
Chiều dài lớn nhất/Length over all: ..............................................................
Chiều rộng/Breadth: ..............................................................
Trọng tải toàn phần/Dead weight capacity: ..............................................................
Tổng dung tích/Gross tonnage: ..............................................................
Nơi đăng ký/Place of register: ..............................................................
Tổ chức đăng kiểm/Register Agency:  ..............................................................
Tổng công suất máy chính/M.E.power:  ..............................................................
Số đăng ký/Registration No.: ..............................................................
Ngày đăng ký/Registration date: ..............................................................
4. Căn cứ xóa đăng ký/Basis for deregistration:
.......................................................................................................................
.......................................................................................................................
.......................................................................................................................
5. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁶:
.......................................................................................................................
.......................................................................................................................
.......................................................................................................................
6.  Cách    thức   nhận    kết  Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly at the registry
quả/Method    for   receiving  Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người nhận)/By                            post
result                        (specify name and address of receiver) ...................................
                                 Cách   thức  điện  tử  (trong  trường  hợp  pháp   luật có  quy
                              định/Electronic method (if provided by law) ...................................
                                 Cách thức khác (sau khi thỏa thuận với cơ quan đăng                             /Other
                              methods   (according to  the agreement   between   applicant d                        the
                              registry): ...................................
Người yêu cầu đăng ký cam kết trung thực trong kê khai và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này/The applicant pledges to
be honest and undertakes full responsibility before the law for the accuracy of the declared
information in this Application.

                   BÊN BẢO ĐẢM/SECURING PARTY                     BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY
                    (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR                          (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR
                        REPRESENTATIVE)                                  REPRESENTATIVE)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức vụ (nếu có), đóng dấu Ký, ghi rõ họ và tên, chức vụ (nếu có), đóng dấu
        (nếu có)/Signature, full name, position (if any) (nếu có)/Signature, full name, position (if any)
                       and seal (if any)                                and seal (if any)
                                                                    NGƯỜI YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ
                                                                KHÁC/OTHER APPLICANT⁷/ (HOẶC NGƯỜI
                                                                    ĐẠI DIỆN/OR REPRENTATIVE)
                                                          Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
                                                      dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if
                                                                      any) and seal (if any)
                  PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                       FOR REGISTRY ONLY
Thời điểm tiếp nhận:  ....... giờ...... phút, ngày .....
tháng..... năm.....
Time of application receipt: .....hour...... minute,
on day ..... month..... year......
            Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
               Receiver (signature and full name)
        ----------------------
                   1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30,2022 of the Government
             2 Ghi tên cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ
gửi đến một cơ quan đăng ký/Write name of authority registry. Each Application form shall be sent to
one registry.
        3 Trường hợp có nhiều người yêu cầu đăng ký thì thông tin về từng người yêu cầu đăng ký
kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu này/In case there are multiple applicant, information
of each applicant must be declared according to information on this application form.
            4 Trường hợp này, người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, the representative shall check both the box before “Representative”
and the appropriate box before the type of the principal.
             5 Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm thì thông tin về từng tài sản bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/In case there are multiple security assets, each
security asset must be declared according to information on this application form.

           6 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/ Declare documents required in registration record according to the provisons of
Decree No. 99/2022/ND-CP.
         7 Người yêu cầu xóa đăng ký theo quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định số 99/2022/NĐ-
CP/Applicant as described in Clause 3 Article 8 Decree No. 99/2022/ND-CP.

                   HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTIONS TO COMPLETION
       1. Hướng dẫn chung/General instructions
       - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided            information shall be true,
correct, and complete.
                    - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
                 - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The                  application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
       2. Kê khai tại Mục 1/Item 1
       - Đối với cá nhân/For individuals:
                    + Đối với cá nhân là công dân Việt Nam thì kê khai đầy đủ họ và tên, số Chứng minh nhân
dân hoặc số thẻ Căn cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn
cước công dân. Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai
đầy đủ họ và tên, số chứng minh được cấp theo Luật sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật
Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội)
theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh quân đội trong trường hợp cá nhân này đang công tác trong
quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as appearing on the ID
card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name and number of military
ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army, the Law on Professional
Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as military ID card) if this
individual is working for the Army.
                  + Đối với cá nhân là người nước ngoài thì kê khai đầy đủ họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng
nội dung ghi trên Hộ chiếu/For a foreigner, required information includes full name (as appearing on
the Passport) and Passport number.
               + Đối với cá nhân là người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam thì kê khai đầy đủ họ và tên,
số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi trên Thẻ thường trú/For stateless person residenting            in
Vietnam, declare full name and number of permanent residence card on the permanent residence
card.
       + Trường hợp người yêu cầu đăng ký là Quản tài viên thì kê khai thêm chức danh, số Chứng
chỉ hành nghề, cơ quan cấp và ngày, tháng, năm cấp Chứng chỉ/If                   the applicant is an asset
administrator, she/he shall declare further her/his title, professional practice certificate number, issuing
organ of the certificate and issuing time (day, month, year).
                      + Trường hợp người yêu cầu đăng ký là chấp hành viên, người khác có thẩm quyền thì kê
khai thêm chức danh, đơn vị công tác/If the applicant is Enforcer or other competent persons, she/he
shall declare futher her/his title and working agency.
                  - Đối với tổ chức: Kê khai tên đầy đủ của tổ chức, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế/For organizations, declare the full name of the organization and tax
code (as appearing on the taxpayer registration certificate).
                         + Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn
người yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch
of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box-
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
                         + Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ bằng tài sản thuộc doanh nghiệp tư nhân mà
người yêu cầu đăng ký là bên bảo đảm thì kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều
12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/If the security assets are properties of a sole proprietorship and the
applicant is the securing party, the completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and
Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP.

        3. Kê khai tại mục 2/Item 2
        Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm do cơ quan đăng ký         cấp/Number   of
Certificate on security interest that issued by register agency.
        4. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
        Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/ND-CP.

                                                                   Mẫu số 04c/Form No 04c¹
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                 _________________________
                           ......, ngày.... tháng..... năm......
                               SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                             Independence - Freedom - Happiness
                              ________________________________
                         ......., day...... month...... year.......
PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI SẢN
                                    BẢO ĐẢM LÀ TÀU BIỂN
         APPLICATION FORM FOR REGISTRATION, REGISTRATION OF CHANGES, DEREGISTRATION
                       OF NOTICE OF DISPOSAL OF SECURED SEAGOING SHIP
                    Kính gửi/To²: .....................................
 1. Thông tin chung/General information
 1.1. Loại hình đăng ký/Registration type
   Thế chấp/Mortgage   Bảo lưu quyền sở hữu/Retention of title
 1.2. Người yêu cầu đăng ký/ Applicant³
   Bên nhận bảo đảm/Secured party   Người đại diện/Representative⁴
 - Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ IN HOA)/Full name (written
 in CAPITAL LETTERS)
 .............................................................................................................................................................
 - Địa chỉ/Address
 .............................................................................................................................................................
   Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
   Hộ chiếu/Passport
   Thẻ thường trú/Permanent Residence Card
   Mã số thuế /Tax code
 Số/No ................................. do/issued by .......................... cấp ngày/on                                      day ............ tháng/month
 ....năm/year ........
 2. Hợp đồng bảo đảm/Aircraft security agreement:           ..........................................................................
 Số/No  ..........................; thời điểm có hiệu lực/  Effective date  ................. ngày/day                                                ........
 tháng/month .............. năm/year ..................
 3. Bên bảo đảm⁵/Securing Party
 Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân, tên đầy đủ đối với tổ chức (Viết chữ IN HOA)/Full name (written
 in CAPITAL LETTERS)
 ...............................................................................................................................................................
 - Địa chỉ/Address
 ...............................................................................................................................................................
   Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ID card; Chứng minh quân đội/Military ID card
   Hộ chiếu/Passport
   Thẻ thường trú/Permanent Residence Card

  Mã số thuế /Tax code
Số/No ................................. do/issued by ........................................... cấp ngày/on day ............
tháng/month ..... năm/year .......
4. Bên nhận bảo đảm/Secured party⁶
4.1. Tên đầy đủ (viết chữ in HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTERS):
.............................................................................................................................................................
4.2. Địa chỉ/Address:
.............................................................................................................................................................
4.3. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Identification documents
  Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân/ ID card/Chứng minh quân đội/Military ID card
  Hộ chiếu/Passport
  Thẻ thường trú/Permanent residence card
  Mã số thuế/Tax code
Cơ  quan   cấp   .................../issued by  ........................................... cấp/on ngày/day  ............
tháng/month....... năm /year .......
Số điện thoại (nếu có) /Tel (if any): ....................... Fax (nếu có)/Fax. (if any): ...............
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any): .........................................................................................................
5. Tài sản bảo đảm xử lý/Security assets to be disposed
5.1. Mô tả tàu biển bị xử lý/Description of disposed seagoing ship security
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
5.2. Lý do xử lý/Reason for the disposal
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
5.3. Thời gian xử lý/Time of the disposal
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
5.4. Địa điểm xử lý/Location of the disposal
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................
6. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm đã cấp             (nếu có)/Issued Registration
Certificate Number (if any)
...............................................................................................................................................................
7. Đăng ký thay đổi thông báo xử lý tài sản bảo đảm đã đăng ký/Registration of changes of
the notice of disposal of collateral
Nội dung thay đổi/Changed contents

 ...........................................................................................................................................................
 ...........................................................................................................................................................
 ...........................................................................................................................................................
 8. Xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm đã đăng ký/Deregistration         of notice of
 disposal of collateral
 9. Giấy tờ kèm theo/Attached documents⁷:
 ...............................................................................................................................................................
 ...............................................................................................................................................................
 ...............................................................................................................................................................
 10. Cách thức nhận kết quả/Method      for receiving     Trực tiếp tại cơ quan đăng ký, Directly
 result                                                 at the registry
                                                          Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa
                                                        chỉ người nhận)/By  post                                                               (specify name
                                                        and address of receiver)
                                                          Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy
                                                        định)/ Electronic method                                                             (if provided by
                                                        law):
                                                          Cách thức khác (nếu được cơ quan
                                                        đăng  ký  đồng   ý)/Other methods                                                                (if
                                                        accepted by the registrar).
 Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về tính
 chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu      này/The                                                              applicant undertake full
 responsibility before the law for being honest in filling and for the accuracy of the declared
 information in this Application.
                                                                   BÊN NHẬN BẢO ĐẢM/SECURED PARTY (HOẶC
                                                NGƯỜI ĐẠI DIỆN/OR REPRESENTATIVE)
                                                          Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có) đóng dấu (nếu
                                                        có)/ Signature, full name, position (if any) and seal (if
                                                                                   any)
     PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
           FOR REGISTRAR ONLY
Thời điểm tiếp nhận: .....giờ...... phút, ngày......
tháng..... năm.....
Time of application receipt: ......hour .....minute,
on (day) ..... (month) ..... (year) ......
        Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
           Receiver (signature and full name)
        ----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.
        2 Ghi tên cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ

gửi đến một cơ quan đăng ký/Write name of authority registry. Each Application form shall be sent to
one registry.
                     3 Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm
kê khai theo thông tin thể hiện Trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/In case the secured party consist of
multiple individuals or multiple organizations, information of each individual or each organization must
be declared acceding to information on this application form.
                4 Trường hợp này, người đại diện đánh dấu lựa chọn đồng thời ô của người được đại diện và
ô của người đại diện/In this case, die representative shall check both the box before “Representative’'
and the appropriate box before the type of the principal.
                  5 Trường hợp bên bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên bảo đảm kê khai theo
thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If there are multiple security assets to be disposed,
information of each security asset is required.
                     6 Trường hợp bên nhận bảo đảm gồm nhiều người thì thông tin về từng bên nhận bảo đảm
kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này/If the secured party consists of
multiple individuals or organizations, information of each individual or organization is required in this
Application.
                      7 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP/Declare documents required in registration record according to the provisons of
Decree No. 99/2022/ND-CP.

                    HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTIONS TO COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Provided             information shall be true,
correct, and complete.
                      - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/Check (X) in the box before the chosen option if there are multiple
options.
                   - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/The                    application can be
displayed on multiple pages. In this case, the pages shall be numbered sequentially and each page
shall bear the applicant’s signature.
        2. Kê khai tại Mục 1/ Item 1
                       Trường hợp pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh thì đánh dấu lựa chọn người
yêu cầu đăng ký là người đại diện và kê khai thông tin về tên, địa chỉ của chi nhánh/If a branch of a
legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the applicant shall check the box
before “Representative” option and declare information about name and address of the branch.
        3. Kê khai tại Mục 2/Item 2
                     Mỗi Phiếu yêu cầu chỉ kê khai một hợp đồng và các phụ lục của hợp đồng đó (nếu có)/ Each
application shall only register one agreement including its annexes (if any).
                            Trường hợp hợp đồng bảo đảm được công chứng, chứng thực thì kê khai ngày hợp đồng
được công chứng, chứng thực; không có công chứng, chứng thực thì kê khai ngày ký kết hợp đồng,
trừ trường hợp có thỏa thuận thời điểm có hiệu lực khác/If             the security agreement is notarized or
authenticated, the time of notarization or authentication shall be provided; if not, the applicant shall
declare the time when the security agreement was signed. The previous sentence shall not be applied
if another effective time is agreed.
        4. Kê khai tại Mục 3 và Mục 4/Item 3 and 4
        4.1. Đối với bên nhận bảo đảm/For secured party
        - Bên nhận bảo đảm là cá nhân, kê khai đầy đủ/For individual, declare fully:
                         + Trường hợp là công dân Việt Nam: họ và tên, số Chứng minh nhân dân hoặc số thẻ Căn
cước công dân theo đúng nội dung ghi trên Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân.
Trường hợp không có Chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân thì kê khai số chứng minh
được cấp theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng (gọi chung là Chứng minh quân đội) trong trường hợp cá nhân này
đang công tác trong quân đội/For a Vietnamese citizen, required information includes: full name (as
appearing on the ID card), the number of ID card. If these cards are not available, declare full name
and number of military ID card issued based on the Law on Officers of the Vietnam People's Army,
the Law on Professional Soldiers, National Defense Workers and Officials (collectively referred to as
military ID card) if this individual is working for the Army.
                     + Trường hợp là người có quốc tịch nước ngoài: họ và tên, số Hộ chiếu theo đúng nội dung
ghi trên Hộ               chiếu/For a foreigner, required information includes full name (as appearing on the
Passport) and Passport number.
        + Trường hợp là người không quốc tịch: họ và tên, số Thẻ thường trú theo đúng nội dung ghi
trên Thẻ thường trú/For a stateless person, required information includes full name (as appearing on
the permanent residence card) and number of permanent residence card.
                    - Bên nhận bảo đảm là tổ chức, kê khai đầy đủ tên, mã số thuế theo đúng nội dung ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký thuế. Trường hợp yêu cầu đăng ký thông qua chi nhánh của pháp nhân thì
chi nhánh kê khai thông tin của mình theo hướng dẫn kê khai thông tin đối với tổ chức tại điểm này.
Trường hợp bên nhận bảo đảm là doanh nghiệp tư nhân thì kê khai thông tin theo quy định tại khoản
9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/For an organization: required information
includes full name of the organization and tax code (as appearing on the taxpayer registration
certificate). If a branch of a legal entity submits the application on behalf of the legal entity, the branch

shall declare its information similar to an organization. If secured party is a sole proprietorship, the
completion shall be done according to Clause 9 Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No.
99/2022/ND-CP.
        4.2. Đối với bên bảo đảm/For security party
        Kê khai họ và tên đầy đủ của cá nhân, tên đầy đủ của tổ chức phù hợp với thông tin trên
Giấy chứng nhận. Trường hợp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ liên quan đến tài sản thuộc doanh nghiệp
tư nhân thì thông tin về bên bảo đảm kê khai theo quy định tại khoản 9 Điều 8 và khoản 3 Điều 12
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Các thông tin khác kê khai theo Mục 4.1 tại hướng dẫn này/Declare full
name of the individual or full name of the organization pursuant to relevant certificate. If the security
assets are properties of a sole proprietorship, the completion shall be done according to Clause 9
Article 8 and Clause 3 Article 12 Decree No. 99/2022/ND-CP. Other information shall be declared
according to the Point 4.1 of this instruction.
        5. Mục chữ ký, con dấu/Signature and seal
        Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Follow provision of Article
12 Decree No. 99/2022/ND-CP.

                                                                       Mẫu số 05c/Form No 05c¹
                                           CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                ________________________
                                         ......, ngày.... tháng..... năm......
                                             SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                           Independence - Freedom - Happiness
                                            ________________________________
                                       ......., day...... month...... year.......
             GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
                                 CERTIFICATE OF REGISTRATION OF SEAGOING SHIP SECURITY
                                                   Số: ........./năm
                                                  No.: ........./year
                                    (TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ TÀU BIỂN/NAME OF REGISTRY)
                                               CHỨNG NHẬN/CERTIFIES THAT
        1. Tàu biển có các thông số dưới đây đã được đăng ký biện pháp bảo đảm trong Sổ đăng ký
        tàu biển quốc gia Việt Nam, có hiệu lực đăng ký từ .....giờ..... phút, ngày.... tháng..... năm...... gồm
           những nội dung sau đây/The sea-going ship with the following parameters is registered for security
         interest in the Vietnam National Register of Ships, valid from ...... hour .......... minute, day.....
month..... year...... including the following contents
        2. Tài sản bảo đảm/Collateral
        Tên tàu/Ship name .................................................  Hô hiệu/Call sign ....
        Số IMO/IMO number       .................................................................................................................
        Loại tàu/Type of ship    ................................................................................................................
        Chủ tàu/Owner  ..........................................................................................................................
        Năm đóng/Year of build       ............................................................................................................
        Nơi đóng/Built in .......................................................................................................................
        Mớn nước/Draught      ...................................................................................................................
        Dung tích thực dụng/Net tonnage ...................................
        Chiều dài lớn nhất/Length over all           ............................................................................................
        Chiều rộng/Breadth ...................................................................................................................
        Trọng tải toàn phần/Dead weight capacity                 ................................................................................
        Tổng dung tích/Gross tonnage .................................................................................................
        Nơi đăng ký/Place of register        ....................................................................................................
        Tổ chức đăng kiểm/Register Agency  .........................................................................................
        Tổng công suất máy chính/M.E.power  ......................................................................................
        Số đăng ký/Registration No Ngày đăng ký/ Registration date....................................................
        3. Bên bảo đảm/Securing party
        Tên/Name ..................................................................................................................................
        Địa chỉ/Address ..........................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents proving legal status No................... do/issued
by .......................... cấp ngày/on ....../...... /.......
        4. Bên nhận bảo đảm/ Secured party

        Tên/ Name  .................................................................................................................................
        Địa chỉ/ Address .........................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents proving legal status No .................................
do/issued by .......................... cấp ngày/on ....../...... /.......
                                                 NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ/
                                                     COMPETENT PERSON OF THE REGISTRY
                                        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu/ Signature, full
                                                         name, position and seal
        ------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.

                                                                       Mẫu số 06c/Form No 06c¹
                                                                    CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                       Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                        _________________________
                                                                  ......, ngày.... tháng..... năm......
                                                                      SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                                                    Independence - Freedom - Happiness
                                                                    _________________________________
                                                                ......., day...... month...... year.......
                                                                     GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI
                                                           NỘI DUNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN ĐÃ ĐĂNG KÝ
                                                       CERTIFICATE OF CHANGES OF REGISTERED SEAGOING SHIP SECURITY
                                                                            Số: ........./năm
                                                                           No.: ........./year
                                                           (TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ TÀU BIỂN/NAME OF SHIP REGISTRY)
                                                                        CHỨNG NHẬN/CERTIFIES THAT
        1. Nội dung đăng ký thay đổi đã được ghi, cập nhật vào Sổ đăng ký tàu biển quốc gia Việt
                               Nam, có hiệu lực đăng ký từ ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... gồm những nội dung
                                   sau đây/The changes of registered content was recorded, updated in the Vietnam National Register of
Ships, valid from ...... hour .......... minute, day ..... month..... year...... including the following contents
        2. Bên bảo đảm/Securing party
        Tên/Name ...............................................................................................................................
        Địa chỉ/Address ......................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents proving legal status No .................................
do/issued by ........................................... cấp ngày/on  ....../...... /.........
        3. Bên nhận bảo đảm/ Secured party
        Tên/Name ...............................................................................................................................
        Địa chỉ/Address ......................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents proving legal status No .................................
do/issued by ........................................... cấp ngày/on  ....../...... /.......
        4. Tài sản bảo đảm đã đăng ký/Registered security asset
        Tên tàu/Ship name Hô hiệu/Call sign ..............
        Số IMO/IMO number      ..............................................................................................................
        Loại tàu/Type of ship  ..............................................................................................................
        Chủ tàu/Owner  .......................................................................................................................
        Năm đóng/Year of build       .............................................................................................................
        Nơi đóng/Built in ........................................................................................................................
        Mớn nước/Draught      ....................................................................................................................
        Dung tích thực dụng/Net tonnage             ..............................................................................................
        Chiều dài lớn nhất/Length over all           .............................................................................................
        Chiều rộng/Breadth ....................................................................................................................
        Trọng tải toàn phần/Dead weight capacity .................................................................................
        Tổng dung tích/Gross tonnage ..................................................................................................
        Nơi đăng ký/Place of register        .....................................................................................................

        Tổ chức đăng kiểm/Register Agency        .........................................................................................
        Tổng công suất máy chính/M.E.power  ......................................................................................
        Số đăng ký/Registration No .......................................................................................................
        Ngày đăng ký/Registration date   .................................................................................................
        5. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm tàu biển đã Cấp/Issued
        Certificate of registration of seagoing ship security No:
        6. Thời điểm đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển tại Giấy chứng nhận đăng ký
biện pháp bảo đảm bằng tàu biển đã cấp/Date of registration on issued Certificate of registration of
seagoing ship security:
        7. Nội dung đăng ký thay đổi/Registration of change
        7.1. Thay đổi bên bảo đảm/Change on securing party
        a) Thay đổi tên/Change on name
        b) Thay đổi số giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Change on document proving legal status
        c) Rút bớt bên bảo đảm/Withdrawal of the securing party
        d) Bổ sung bên bảo đảm/Addition of the securing party
        đ) Thay thể bên bảo đảm/Substitution of the securing party
        7.2. Thay đổi bên nhận bảo đảm/Change on the security-accepting party
        a) Thay đổi tên/Change on name
        b) Thay đổi số giấy tờ xác định tư cách pháp lý/Change on document proving legal status
        c) Rút bớt bên nhận bảo đảm/Withdrawal of the security-accepting party
        d) Bổ sung bên nhận bảo đảm/Supplement the security-accepting party đ) Thay thế bên nhận
bảo đảm/Replace the security-accepting party
        7.3. Thay đổi tài sản/Change on collateral
        a) Bổ sung việc đăng ký đối với tài sản bảo đảm đã được thỏa thuận trong hợp đồng bảo
đảm/Addition of registration on agreed collateral in security agreement
        b) Rút bớt tài sản/Partial withdrawal of collateral
        c) Bổ sung tài sản bảo đảm tại thời điểm ....... giờ ....... phút , ngày ...... tháng..... năm/Addition
of collateral at the time of ...... hour .......... minute ......., day...... month...... year....... ,
        7.4. Tài sản bảo đảm là tàu biển hình thành trong tương lai đã hình thành/ Collateral is future
assets which have already been formed
        7.5. Chỉnh lý thông                                         tin có sai sót trong nội dung đã đăng ký do lỗi của người yêu cầu đăng
ký/correction of errors in the registration due to errors made by the requester for registration
        7.6. Bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm trong trường hợp hợp đồng bảo đảm ban đầu không có
nội dung về việc bảo đảm cho nghĩa vụ phát sinh tương lai/Addition of a secured obligation in case
the initial security contract has no agreement on securing future obligations.
        7.7. Thay đổi các nội dung khác đã đăng ký tại mục số trang số /Other change on registered
contents at item No. ... page No .......
                                                                                        NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ/ COMPETENT
                                                    PERSON OF THE REGISTRY
                               Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu/ Signature, full name,
                                                      position and seal
        ------------------------

       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.

                                                                        Mẫu số 07c/Form No 07c¹
                                CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     ________________________
                               ....., ngày..... tháng..... năm.....
                                  SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                Independence - Freedom - Happiness
                                 ________________________________
                            ......., day...... month...... year.......
                   GIẤY CHỨNG NHẬN XÓA ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
                     CERTIFICATE OF DEREGISTRATION OF SEAGOING SHIP SECURITY
                                        Số: ........./năm
                                       No.: ........./year
                       (TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ TÀU BIỂN/NAME OF SHIP REGISTRY)
                                    CHỨNG NHẬN/CERTIFIES THAT
        1. Nội dung xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển đã được ghi, cập nhật vào Sổ
                                                    đăng ký tàu biển quốc gia Việt Nam, có hiệu lực từ ....... giờ...... phút, ngày ..... tháng..... năm..... gồm
                                                                 những nội dung sau đây/The deregistration of seagoing ship security was recorded, updated in the
                                                       Vietnam National Register of Ships, valid from ...... hour .......... minute......., day...... month......
year....... including the following contents
        2. Bên bảo đảm/Securing party
        Tên/Name:       ................................................................................................................................
        Địa chỉ/Address: ........................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents proving legal status No .................................
do/issued by ........................................... cấp ngày/on ....../...... /.......
        3. Bên nhận bảo đảm/Security-accepting party
        Tên/Name:       ................................................................................................................................
        Địa chỉ/Address: ........................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents proving legal status No .................................
do/issued by ........................................... cấp ngày/on ....../...... /.......
        4. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển đã cấp/Certificate         of
registration of seagoing ship security No:
        ................................................................................................................................................
        5. Tài sản bảo đảm đã đăng ký/Registered collateral
        Tên tàu/Name ship: Hô hiệu/Call sign: ................
        Số IMO/IMO number: .................................................................................................................
        Loại tàu/Type of ship                  ..................................................................................................................
        Chủ tàu/Owner: ..........................................................................................................................
        Năm đóng/Year of build:                     .............................................................................................................
        Nơi đóng/Built in:               ........................................................................................................................
        Mớn nước/Draught:                    ....................................................................................................................
        Dung tích thực dụng/Net tonnage:                            .............................................................................................
.................................................................................................................................................................
        Chiều dài lớn nhất/Length over all:                         .............................................................................................

        Chiều rộng/Breadth: ...................................................................................................................
        Trọng tải toàn phần/Dead weight capacity:              ................................................................................
        Tổng dung tích/Gross tonnage: ..................................................................................................
        Nơi đăng ký/Place of register:     ....................................................................................................
        Tổ chức đăng kiểm/Register Agency:            .........................................................................................
        Tổng công suất máy chính/M.E.power:              ......................................................................................
        Số đăng ký/Registration No..... Ngày đăng ký/Registration date:.......
                                                 NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ/
                                                     COMPETENT PERSON OF THE REGISTRY
                                        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu /Signature, full
                                                         name, position and seal
        -------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.

                                                                          Mẫu số 08c/Form No 08c¹
                                              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                  _________________________
                                             ....., ngày..... tháng..... năm.....
                                                SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                              Independence - Freedom - Happiness
                                               ________________________________
                                          ......., day...... month...... year.......
                          GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI
                                                   SẢN BẢO ĐẢM LÀ TÀU BIỂN
                           CERTIFICATE FOR REGISTRATION, REGISTRATION OF CHANGES, DEREGISTRATION OF
                                         NOTICES OF DISPOSAL OF SECURED SEAGOING SHIP
                                                      Số: ........./năm
                                                     No.: ........./year
                                     (TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ TÀU BIỂN/NAME OF SHIP REGISTRY)
                                                  CHỨNG NHẬN/CERTIFIES THAT
        1. Nội dung đăng ký/đăng ký thay đổi/xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm là tàu
             biển đã được ghi, cập nhật vào Sổ đăng ký tàu biển quốc gia Việt Nam, có hiệu lực đăng ký từ .......
giờ  ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... gồm            những nội dung sau đây/The registration,
            registration of changes, deregistration of notices of disposal of seagoing ship security are recorded,
        updated in the Vietnam National Register of Ships, valid from ...... hour .......... minute......., day......
month...... year....... .... including the following contents
        2. Bên bảo đảm/Securing party
        - Tên/Full name: ......................................................................................................................
        - Địa chỉ/Address: ....................................................................................................................
        - Giấy tờ xác định    tư cách pháp lý số/Documents                                                   proving legal status No...................
do/issued by ........................................... cấp ngày/on  ....../...... /.......
        3. Bên nhận bảo đảm/Security-accepting party
        - Tên/Full name: ......................................................................................................................
        - Địa chỉ/Address: ....................................................................................................................
        - Giấy tờ xác định tư cách pháp lý số/Documents                                                   proving legal status No......................
do/issued by ........................................... cấp ngày/on  ....../...... /.......
        4. Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm bằng tàu biển đã Cấp/Issued Certificate
of registration of seagoing ship security No.
        ...............................................................................................................................................
        5. Tài sản bảo đảm bị xử lý/Disposed collateral
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
        6. Lý do xử lý/Reason for disposal
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................

        7. Thời gian xử lý/Date of disposal
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
        8. Địa điểm xử lý/Location of disposal
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
        ...............................................................................................................................................
                                                    NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ/
                                                        COMPETENT PERSON OF THE REGISTRY
                                           Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu/ Signature, full
                                                            name, position and seal
        ----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.

                                                                            Mẫu số 09c/Form No 09¹
                                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       ________________________
                                ......, ngày.... tháng..... năm......
                                    SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                  Independence - Freedom - Happiness
                                   ________________________________
                               ..... , day .... month..... year ......
              VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG
                KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ HỦY ĐỐI VỚI TÀU BIỂN
                  REQUEST FOR CORRECTION OF ERRORS IN REGISTRATION, CANCELLATION OR
                 RESTORATION OF THE CANCELLED OF SEAGOING SHIP SECURITY REGISTRATION
                      Kính gửi/To²: ......................................................................
        I. Người đề nghị/Requester
        1. Tên đầy đủ/Fullname:
        ................................................................................................................................................
        2. Địa chỉ/Address:
        ................................................................................................................................................
        3. Số điện thoại/Tel: .............................................................................................................
        Fax (nếu có)/Fax. (if any):    ....................................................................................................
        Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):         ......................................................................................
        II. Biện pháp bảo đảm đã đăng ký/ Registered security interest
        - Hợp đồng bảo đảm/Security agreement: .................. Số (nếu có)/No (if any): ...................;
        Thời   điểm   có   hiệu   lực/time  in  force:   ngày/day   ............  tháng/month                                               ..............
năm/year ..................
        Số Giấy chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm/Issued Certificate for registration of security
interest No:
        ..................................................................................................................................................
        III. Đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký/Request                                                       for errors
correction
        (Ghi rõ thông tin có sai sót và nội dung đề nghị chỉnh lý/declare clearly errorneous information
and information need to be correct)
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        IV. Đề nghị hủy đăng ký/Request for cancellation
        Căn cứ hủy/Basis of cancellation:
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        V. Đề nghị khôi phục việc đăng ký đã bị hủy đăng ký/Request               for restoration of
cancelled registration

        Căn cứ khôi phục/Basis of restoration:
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        VI. Giấy tờ kèm theo/Attached documents³
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
        ..................................................................................................................................................
                                              NGƯỜI ĐỀ NGHỊ/REQUESTER (HOẶC NGƯỜI ĐẠI
                                                            DIỆN/ OR REPRESENTATIVE)
                                            Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                           có)/ Signature, full name, position (if any) and seal (if
                                                                      any)
        -------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30,2022 of the Government.
        2 Ghi tên cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm có thẩm quyền/Write name of authority
registry.
        3 Kê khai tại Mục VI và gửi kèm bản sao Phiếu yêu cầu đăng ký có thông tin sai sót trong
trường hợp đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã đăng ký hoặc Bản án, quyết định
có hiệu lực pháp luật của Tòa án là căn cứ cho việc hủy đăng ký trong trường hợp đề nghị hủy đăng
ký theo bản án, quyết định của Tòa án hoặc Bản án, quyết định có hiệu lực của Tòa án, cơ quan khác
có thẩm quyền về việc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy/Declare in Section VI and attach to this
document a copy of Application form that contains errorneous information in case of request for error
correction or an legally effective judgment or decision that requires the deregistration; or an legally
judgement,  decisions of the Court or decision of other competent authorities that     requires the
restoration of cancelled registration.

                                                                       Mẫu số 10c/Form No 10c¹
                                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                             _________________________
                                       ......, ngày.... tháng..... năm......
                                           SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                         Independence - Freedom - Happiness
                                          ________________________________
                                     ......., day...... month...... year.......
                                                 VĂN BẢN THÔNG BÁO
                     VỀ VIỆC CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG KÝ, XÓA
                    ĐĂNG KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ HỦY ĐỐI VỚI TÀU BIỂN
                     NOTICE OF ERRORS CORRECTION IN REGISTRATION, DEREGISTRATION, CANCELLATION
                         OR RESTORATION OF CANCELLED REGISTRATION OF SEAGOING SHIP SECURITY
                                (TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ TÀU BIỂN/NAME OF SHIP REGISTRY)
                                               THÔNG BÁO/NOTICE THAT
                        Kính gửi/To² .......................................................
                        Địa chỉ/Address: ..................................................
                       Căn cứ quy định tại Điều..... Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm/According     to Article      ........ Decree No. 99/2022/ND-CP     of
November 30, 2022 of the Government on registration of security interest;
        Căn  cứ   Bản  án, Quyết   định³.........., ngày.... tháng..... năm...... của..... 4/According     to
Judgment, Decision ......., day...... month...... year....... of ;
        Trên cơ sở Văn bản đề nghị ngày ...... tháng..... năm..... của ......./Base on the request of ......;
        ....... (Tên cơ quan đăng ký tàu biển) xin thông báo như sau:/.......         (Name of ship registry)
notice that:
        Việc ........ 5 đã được thực hiện theo Văn bản đề nghị/Bản án/Quyết định ........      6 gửi kèm theo
thông báo này/The...... was carried out according to the Request/Judgment/Decision....... attached to
this notice.
  Nơi nhận/Recipient                                     NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN
  - Như trên/As above;                                   ĐĂNG KÝ/COMPETENT PERSON OF THE
  - Bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm/ Securing                          REGISTRY
  party, secured party;                             Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu/
  - Lưu: VT/Archieves: VT.                           Signature, full name, position and seal
        ------------------------
                           1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
           phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.
                  2 Ghi tên Tòa án, cơ quan khác có thẩm quyền có bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật về
          việc yêu cầu cơ quan đăng ký hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy trong trường hợp
           hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy theo bản án, quyết định của Tòa án, cơ quan
        khác có thẩm quyền/Write name of Court or other authorities having the legally effective judgment or
decision that requires the cancellation or restoration a cancelled registration in case deregistration or
        restoration of a cancelled registration according to effective judgment or decision of Court, other
competent authorities. Ghi tên người gửi Văn bản đề nghị/Write name of the requester.

            3 Ghi bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án, cơ quan khác có thẩm quyền trong
trường hợp hủy đăng ký hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy theo căn cứ quy định tại khoản 2
hoặc khoản 3 Điều 21 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP/Write the legally effective judgment or decision
that requires the cancellation of registration or restoration of a cancelled registration according to
Clause 2 or Clause 3 Article 21 Decree No. 99/2022/ND-CP.
           4 Văn bản thông báo không thể hiện căn cứ này trong trường hợp chỉnh lý thông tin có sai sót
trong nội dung đã được đăng ký/The notice do not contain this information in case of error correction
in registered contents.
            5 Ghi rõ việc chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã đăng ký hoặc hủy đăng ký hoặc
khôi phục việc đăng ký đã bị hủy/Write the error correction or cancellation of a registration or
restoration of a cancelled registration.
              6 Ghi rõ căn cứ chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký, hủy đăng ký
hoặc khôi phục việc đăng ký đã bị hủy (ví dụ: Văn bản đề nghị ... ngày... tháng... năm.... của.... hoặc
Bản án số... ngày... tháng... năm... của Tòa án...)/Write basis of error correction or cancellation of
registration or restoration of cancelled registration (For example: Request day... month... year... of....
or Judgment No... day... month... year of the Court...).

                                                                      Mẫu số 11c/Form No 11c¹
                                                  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                      _________________________
                                                 ....., ngày..... tháng..... năm.....
                                                    SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                                  Independence - Freedom - Happiness
                                                   ________________________________
                                              ......., day...... month...... year.......
                                PHIẾU YÊU CẦU CẤP BẢN SAO VĂN BẢN CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM
                                                            BẰNG TÀU BIỂN
                                APPLICATION FOR ISSUANCE COPY OF CERTIFICATE OF SEAGOING SHIP SECURITY
                                                             REGISTRATION
                        Kính gửi²/ To: ..........................................................
1. Người yêu cầu cấp bản sao/Applicant
1.1. Tên đầy đủ/Fullname: (viết chữ IN HOA)/(Write in CAPITAL LETTERS)
......................................................................................................................
1.2. Địa chỉ/Address: .................................................................................
1.3. Số điện thoại/Tel: ...................; Fax (nếu có)/Fax (if any); ...............
Thư điện tử (nếu có)/Email (if any) : .....................................................
2. Yêu cầu cấp bản sao Văn bản chứng nhận đăng ký/Request             for issuance of copy of
Certificate of registration
  Thứ tự/   Số Giấy Chứng nhận đăng ký đã       Số đăng ký (nếu có)/     Số lượng bản sao yêu
   Order        cấp/Issued Certificate of     Registration number   (if cầu cung cấp/ Quantity
                     registration No.                   any)                   of copy
3.   Cách    thức    nhận    kết  Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly at the registry
quả/Method for receiving result   Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người nhận)/By post
                                (specify name and address of receiver): ...........................
                                  Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định/Electronic method                      (if
                                provided by law): ..........................
                                   Cách thức khác   (nếu được cơ quan đăng ký đồng                            ý)/Other
                                methods (if agreed by the registrar): ..........................
4. Giấy tờ kèm theo/Attached document³:
.................................................................................................................
.................................................................................................................
.................................................................................................................
                                        NGƯỜI YÊU CẦU CẤP BẢN SAO/ APPLICANT (HOẶC NGƯỜI
                                                  ĐẠI DIỆN/ OR REPRESENTATIVE)
                                    Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                 có)/Signature, full name, position (if any) and seal (if any)

          PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
               FOR REGISTRAR ONLY
- Thời  điểm   tiếp nhận:  .......  giờ  .......  phút,
ngày..... tháng..... năm
-   Time     of    application      receipt:    .......
hour  ........minute, on (day)  ...... (month)  .......
year ..........
    Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
      Receiver (signature and full name):
        -----------------------
                  1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.
            2 Ghi tên cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm có thẩm quyền. Một Phiếu yêu cầu đăng ký chỉ
gửi đến một cơ quan đăng ký/Write name of authority registry. Each Application form shall be sent to
each registry.
        3 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đề nghị cấp bản sao theo quy định của Nghị định
số 99/2022/NĐ-CP/Declare documents required in copy requestion record according to the provisons
of Decree No. 99/2022/ND-CP.

                    HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTION TO COMPLETION
        1. Hướng dẫn chung/General instructions
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Contents          for completion must be
trustful, complete, accurate.
               - Đối với phần kê khai mà có nhiều cách lựa chọn khác nhau thì đánh dấu (X) vào ô vuông
tương ứng với nội dung lựa chọn/For completion having different options, tick (X) in a respective box
with chosen content.
             - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/Application can be displayed
on multiple pages. In this case, the pages must be numbered sequentially and the applicant must sign
into each page.
        2. Kê khai tại mục 3/Complete item        3, trong trường hợp người yêu cầu cung cấp thông tin
không đánh dấu vào một trong các ô vuông tại mục này thì bản sao Giấy chứng nhận đăng ký được
trả trực tiếp tại cơ quan đăng ký/In the case the applicant doesn't mark in one of boxes at this item,
then copy of registration certificate shall be received directly at the registry.

                                                                       Mẫu số 12c/Form No 12c¹
                                CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     ________________________
                               ....., ngày..... tháng..... năm.....
                                  SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
                                Independence - Freedom - Happiness
                                 ________________________________
                            ......., day...... month...... year.......
               PHIẾU YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN VỀ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG TÀU BIỂN
             APPLICATION FOR APPLICATION FOR PROVISION OF INFORMATION ABOUT SEAGOING
                                          SHIP SECURITY
               Kính gửi/To:² .....................................................
  1. Người yêu cầu cung cấp thông tin/Applicant
  Tên đầy đủ (viết chữ IN HOA)/Full name (written in CAPITAL LETTER): ............................................
  Địa chỉ/Address: .................................................................................................
  Người để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết trong quá trình giải quyết hồ Sơ/Information on
  contact person when necessary during dealing with records
  Họ và tên/Full name: ............................................................................................................................
  Số điện thoại/Tel:.........................................  Fax (nếu có)/Fax. (if any):                           ..........................................
  Thư điện tử (nếu có)/Email (if any):                   ......................................................................................................
  2. Nội dung yêu cầu cung cấp thông tin/Requested contents
  ...............................................................................................................................................................
  3. Cách thức nhận thông tin/Method for receiving information³
  (Đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng với nội dung lựa chọn/For      completion having different
  options, tick (X) in a respective box with chosen content)
    Trực tiếp tại cơ quan đăng ký/Directly at the registry
    Qua dịch vụ bưu chính (theo tên và địa chỉ kê khai tại mục 1 Phiếu này)/By post (under name
  and address completed at item 1 of this application):
    Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định)/Electronic method (if provided by law):
  .............................................................................................................................................................
    Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý)/Other methods (if agreed by the registrar): ...
                                                NGƯỜI YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN/APPLICANT
                                         Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                        có)/ Signature, full name, position (if any) and stamp (If
                                                                   any)
                     PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                          FOR REGISTRAR ONLY
  Thời điểm tiếp nhận: ....... giờ...... phút, ngày ..... tháng.....
năm.....
Time   of  application receipt:  ...... hour  .....minute, on
(day) ... (month) .... year ......
               Người tiếp nhận (ký và ghi rõ họ, tên)/
                 Receiver (signature and full name):

       ------------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính  phủ/Promulgated  under  Decree  No.  99/2022/ND-CP  of November   30, 2022  of the
Government.
       2 Ghi tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền/Write name of the authority registry.
       3 Trường hợp người yêu cầu cung cấp thông tin không đánh dấu vào một trong các ô
vuông tại mục này thì kết quả cung cấp thông tin được trả trực tiếp tại cơ quan đăng ký/In the
case the applicant doesn't mark in one of boxes at this item, then results of information
provision shall be given directly at the registry.

                    HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTION TO COMPLETION
        - Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác/Contents   for completion must be
trustful, completely, accurate.
        - Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên nhiều trang. Trường hợp này các trang phải được
đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký nháy vào từng trang/Application can be displayed
on multiple pages. In this case, the pages must be numbered sequentially and the applicant must sign
into each page.

                                                                              Mẫu số 01d¹
                        CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                     ________________________
                               ......, ngày.... tháng..... năm......
PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO               PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
        ĐẢM BẰNG ĐỘNG SẢN, CÂY HÀNG NĂM,         Số tiếp nhận:
                CÔNG TRÌNH TẠM²
Kính gửi³: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản  Thời điểm tiếp nhận:  ....... giờ  .......  phút,
         tại ..........................          ngày ...... tháng..... năm.....
                                                            Người tiếp nhận
                                                         (Ký và ghi rõ họ, tên)
1. Thông tin chung
1.1. Biện pháp bảo đảm
  Thế chấp   Cầm cố   Đặt cọc
  Bảo lưu quyền sở hữu   Ký cược   Ký quỹ
1.2 Người yêu cầu đăng ký
  Bên nhận bảo đảm   Bên bảo đảm   Quản tài viên/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản⁴
  Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁵
1.3. Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có):                 ..............................................................................
1.4. Nhận kết quả đăng ký:   Trực tiếp tại cơ quan đăng ký
                                 Qua  dịch  vụ   bưu chính  (ghi  tên và  địa  chỉ                                                         người
nhận):................
                                  Cách     thức   điện   tử    (nếu   pháp    luật                                                           quy
định): .................................
                                 Cách  thức  khác  (nếu  được  cơ   quan  đăng  ký                                                          đồng
ý): ...................
1.5. Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:
Họ và tên: ................................................................... Số điện thoại:  .................................................
Thư điện tử (nếu có): ..........................................................................................................................
2. Hợp đồng bảo đảm⁶  : ...................; Số (nếu có): ....................
Thời điểm có hiệu lực⁷: ngày ...... tháng..... năm.....

3. Bên bảo đảm⁸
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁹ /tên đầy đủ đối với tổ chức¹⁰ (viết chữ IN HOA):
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ: ................................................................................................................................................
Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹¹:
  Chứng minh nhân dân/   Hộ chiếu   Thẻ thường trú   Mã số thuế
Căn cước công dân/
Chứng minh quân đội
Số: ........................................ do .............................. cấp ngày ..../..../ .....
Thuộc đối tượng không phải nộp phí đăng ký
4. Bên nhận bảo đảm¹²
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân¹³/tên đầy đủ đối với tổ chức¹⁴ (viết chữ IN HOA) :
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ:
.............................................................................................................................................................

5. Mô tả tài sản bảo đảm¹⁵
5.1. Phương tiện giao thông và yêu cầu thông báo thế chấp liên quan đến tài sản này¹⁶ (nếu kê
khai tại điểm này thì không kê khai tại điểm 5.2)
(i) Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ:
        Tên phương       Số      Biển số               Yêu cầu thông báo thế chấp
  TT tiện, nhãn hiệu,  khung     (nếu có)      Yêu cầu thông Yêu cầu thông Tên và địa chỉ
         màu sơn                                báo bằng bản báo bằng bản   cơ quan tiếp
                                                giấy           điện tử    nhận thông báo
(ii) Tàu cá, phương tiện giao thông đường thủy nội địa, phương tiện giao thông đường sắt, phương
tiện chuyên dùng trên đường bộ, đường thủy, đường sắt:
         Tên       Chủ phương                   Số đăng ký   Cấp  Yêu cầu thông báo thế chấp
 TT     phương    tiện/chủ sở                  (nếu có), cơ phương Yêu cầu  Yêu cầu   Tên và địa
      tiện, nhãn hữu phương quan cấp Giấy tiện (nếu thông báo              thông báo chỉ cơ quan
      hiệu (nếu       tiện                      chứng nhận   có)   bằng bản bằng bản  tiếp nhận
         có)                                     đăng ký             giấy   điện tử   thông báo
5.2. Hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất kinh doanh, kho hàng:
(i) Hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất kinh doanh¹⁷:
Tên hàng hóa: .....................................................................................................................................
Giá trị hàng hóa
.............................................................................................................................................................
Loại hàng hóa
.............................................................................................................................................................
(ii) Kho hàng¹⁸:
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ hoặc số hiệu kho hoặc dấu hiệu khác của vị trí kho hàng
.............................................................................................................................................................
5.3. Cây hằng năm, công trình tạm¹⁹:
.............................................................................................................................................................
5.4. Quyền tài sản
Tên quyền tài sản được dùng để bảo đảm²⁰:
.............................................................................................................................................................
(i) Quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng
- Hợp đồng: ...................; số (nếu có):  ................................................
Thời điểm có hiệu lực²¹: ngày ...... tháng..... năm.....
- Các bên tham gia xác lập hợp đồng:           ................................................................................................

(ii) Quyền tài sản phát sinh từ căn cứ khác
- Tên căn cứ:  .......................................................................................................................................
-Tên chủ thể ban hành căn cứ: ...........................................................................................................
- Số căn cứ   (nếu có): ...................; thời điểm có hiệu lực hoặc thời điểm ký²²: ngày ...... tháng.....
năm.....
5.5. Chứng khoán không đăng ký tập trung²³:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
5.6. Động sản khác²⁴:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
6. Giấy tờ kèm theo²⁵:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.
                    BÊN BẢO ĐẢM                                          BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
               (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                              (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
     Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),              Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                 đóng dấu (nếu có)                                      đóng dấu (nếu có)
                QUẢN TÀI VIÊN/DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                       Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)

        -----------------------
                  1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính phủ.
             2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong đăng ký bằng văn bản giấy. Trường hợp đăng
ký trực tuyến thực hiện theo quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-
CP.
           3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến
một cơ quan đăng ký.
          4 Đánh dấu lựa chọn và kê khai trong trường hợp Quản tài viên; doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tài sản có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về phá sản.
             5 Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và
ô Bên bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi
nhánh hoặc của người được đại diện.
        6 Chi kê khai một hợp đồng bảo đảm và các phụ lục của hợp đồng đó (nếu có).
              7 Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công chứng,
chứng thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng
không được công chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không
được công chứng, chứng thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp
đồng).
              8 Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên
Phiếu yêu cầu đăng ký này.
             9 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối
với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài;
Thẻ thường trú đối với người không quốc tịch.
        10 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong
trường hợp kê khai đối với chi nhánh) đối với tổ chức được thành lập theo quy định của pháp
luật Việt Nam. Kê khai theo thông tin đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài đối với tổ chức mang quốc tịch nước ngoài hoặc được thành lập theo quy định của
pháp luật nước ngoài.
             11 Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân, Căn cước
công dân đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong
quân đội và không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân
nước ngoài; Thẻ thường trú đối với người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức được
thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam.
        12 (Xem chú thích 8)
        13 (Xem chú thích 9).
        14 (Xem chú thích 10).
            15 Trường hợp trong cùng một mục tài sản bảo đảm có nhiều tài sản thì kê khai từng
tài sản theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này.
                 16 Trường hợp người yêu cầu đăng ký có yêu cầu thông báo thế chấp phương tiện
giao thông thì đành dấu (X) vào ô tương ứng và kê khai tên, địa chỉ của cơ quan tiếp nhận
thông bảo.
        17 Kê khai theo giá trị hàng hóa hoặc theo loại hàng hóa.

        18 Không kê khai nhà kho, công trình xây dựng khác hoặc kho bãi được sử dụng cho
việc chứa hoặc lưu trữ hàng hóa.
        19 Thông tin kê khai phải thể hiện được loại tài sản là cây hằng năm theo quy định của
Luật Trồng trọt, là công trình tạm theo quy định của Luật Xây dựng.
          20 Có thể kê khai tên quyền cụ thể hoặc các, tất cả quyền tài sản. Quyền tài sản này
không bao gồm các quyền đối với tài sản quy định tại khoản 2 Điều 44 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
                    21 Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công
chứng, chứng thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp
đồng không được công chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng
không được công chứng, chứng thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực
trong hợp đồng).
         22 Kê khai ngày có hiệu lực thể hiện trên căn cứ hoặc ngày ký văn bản nếu trên căn cứ
không thể hiện ngày có hiệu lực.
              23 Thông tin kê khai phải thể hiện được tài sản là chứng khoán không đăng ký tập
trung, bao gồm cả chứng khoán đã đăng ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng
khoán Việt Nam mà trở thành chứng khoán không đăng ký tập trung.
        24 Phạm vi kê khai tại mục này có thể là một, một số hoặc toàn bộ tài sản hiện có hoặc
tài sản hình thành trong tương lai nhưng không bao gồm tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã
đăng ký tập trung, các quyền đối với tài sản quy định tại khoản 2 Điều 44 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP. Trường hợp tài sản bảo đảm là động sản được lắp đặt, đặt tại hoặc đặt trên
đất, nhà ở, công trình xây dựng khác thì thông tin kê khai phải thể hiện được tài sản đó là
động sản.
          25 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.

                                     HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
        5. Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm khác nhau nhưng có thể kê khai chung theo tính
chất, đặc điểm của các tài sản đó thì người yêu cầu đăng ký có quyền lựa chọn kê khai chung về
những tài sản đó hoặc kê khai chi tiết về từng tài sản.
        Trường hợp tài sản bảo đảm tại các mục 5.1; 5.2; 5.3; 5.4 là tài sản hình thành trong tương
lai thì kê khai tại Mục 5.6, phù hợp với quy định tại Điều 45 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.

                                                                                   Mẫu số 02d¹
                                 CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      _______________________
                                 ......, ngày.... tháng..... năm......
       PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI NỘI             PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
        DUNG BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG ĐỘNG         Số tiếp nhận:
       SẢN, CÂY HẰNG NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM²        Thời  điểm  tiếp nhận:   ....... giờ  .......  phút,
                                                 ngày ...... tháng..... năm.....
                                                                Người tiếp nhận
Kính gửi³: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản              (Ký và ghi rõ họ, tên)
           tại ......................
1. Thông tin chung
1.1. Người yêu cầu đăng ký
  Bên nhận bảo đảm   Bên bảo đảm   Bên kế thừa bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm
  Quản tài viên/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản⁴   Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁵
1.2. Thuộc đối tượng không phải nộp phí đăng ký
1.3. Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có):...............................................................................
1.4. Nhận kết quả đăng ký:   Trực tiếp tại cơ quan đăng ký
                                 Qua   dịch  vụ   bưu  chính  (ghi  tên  và  địa  chỉ                                                       người
nhận): ..........................................................................
                                   Cách     thức    điện    tử   (nếu     pháp    luật                                                        quy
định): ..........................................................................
                                 Cách   thức  khác   (nếu  được   cơ  quan   đăng   ký                                                       đồng
ý): ..........................................................................
1.5. Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:
Họ và tên: .................................. số điện thoại: ..................
Thư điện tử (nếu có): .........................................................................
2. Biện pháp bảo đảm đã đăng ký
Số đăng ký: .....................................................................................................................................
3. Nội dung thay đổi⁶
3.1. Thay đổi liên quan đến tài sản bảo đảm
3.1.1. Thay đổi liên quan đến phương tiện giao thông và yêu cầu thông báo thế chấp liên quan đến
tài sản này⁷
(i) Phương tiện giao thông cơ giới:
       Tên phương Số khung      Biển số   Căn cứ thay      Yêu cầu thông báo thế chấp
  TT    tiện, nhãn              (nếu có) đổi (rút bớt,  Yêu cầu     Yêu cầu                                                        Tên và địa chỉ
         hiệu, màu                          bổ sung    thông báo   thông báo    cơ quan tiếp
            sơn                            hoặc thay    bằng bản    bằng bản    nhận thông
                                              thế)        giấy      điện tử         báo

(ii) Tàu cá, phương tiện giao thông đường thủy nội địa, phương tiện giao thông đường sắt, phương
tiện chuyên dùng trên đường bộ, đường thủy, đường sắt:
  TT      Tên       Chủ     Số đăng     Cấp      Căn cứ    Yêu cầu thông báo thế chấp
         phương    phương   ký (nếu    phương   thay đổi Yêu cầu   Yêu cầu Tên và địa chỉ
       tiện, nhãn tiện/chủ  có), cơ  tiện (nếu (rút bớt, thông báo  thông   cơ quan tiếp
       hiệu (nếu   sở hữu   quan cấp    có)     bổ sung  bằng bản    báo     nhận thông
          có)      phương     Giấy             hoặc thay    giấy     bằng       báo
                    tiện     chứng                thế)             bản điện
                              nhận                                    tử
                            đăng ký
                            (nếu có)
3.1.2. Thay đổi liên quan đến tài sản khác.
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
3.1.2. Thay đổi liên quan đến tài sản khác.
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
3.2. Thay đổi liên quan đến nội dung khác đã đăng ký⁸:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
4. Giấy tờ kèm theo⁹:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.

                       BÊN BẢO ĐẢM                             BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                  (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                     (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                    đóng dấu (nếu có)                         đóng dấu (nếu có)
                                                      NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ KHÁC¹⁰ (HOẶC
                                                               NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                                Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
                                                                 dấu (nếu có)
        ------------------------------
                1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ. Phiếu yêu cầu đăng ký này cũng được áp dụng đối với trường hợp người nhận chuyển giao hợp
pháp tài sản bảo đảm hoặc cơ quan có thẩm quyền, người có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều
8 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP chi yêu cầu rút bớt một, một số tài sản bảo đảm để xóa đăng ký đối
với tài sản này.
              2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong đăng ký bằng văn bản giấy. Trường hợp đăng ký
trực tuyến thực hiện theo quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
        3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
        4 Đánh dấu lựa chọn và kê khai trong trường hợp Quản tài viên; doanh nghiệp quản lý, thanh
lý tài sản có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về phá sản.
           5 Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh hoặc của
người được đại diện.
              6 Trường hợp trong cùng một mục thay đổi có nhiều nội dung thay đổi thì thông tin về
từng nội dung thay đổi kê khai theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký này.
                 7 Trường hợp người yêu cầu đăng ký có yêu cầu thông báo thế chấp phương tiện giao
thông thì đánh dấu (X) vào ô tương ứng và kê khai tên. địa chỉ của cơ quan tiếp nhận thông
báo.
               8 Kê khai đầy đủ nội dung có thay đổi và nội dung được thay đổi. Trường hợp đăng ký
thay đổi để bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm theo quy định tại điểm g khoản 1 Điều 18 Nghị
định số 99/2022/NĐ-CP thì nội dung được kê khai là bổ sung thông tin về hợp đồng hoặc văn
bản có nội dung thỏa thuận về bổ sung nghĩa vụ được bảo đảm.
               9 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
             10 Người yêu cầu đăng ký thay đổi theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 8 Nghị định
số 99/2022/NĐ-CP.

                                      HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
        5. Chỉ kê khai nội dung thay đổi, không kê khai những nội dung không thay đổi.
        Kê khai cụ thể căn cứ thay đổi quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP,
sau đó kê khai cụ thể nội dung thay đổi.
        Ví dụ 1: Trường hợp bổ sung bên bảo đảm thì kê khai như sau: “Bổ sung bên bảo đảm
là ......" và kê khai thông tin về bên bảo đảm được bổ sung.
        Ví dụ 2: Trường hợp rút bớt tài sản bảo đảm thì kê khai như sau: “Rút bớt tài sản bảo đảm
là ......" và kê khai thông tin về tài sản bảo đảm được rút bớt.
        (Lưu ý: Thông tin về tài sản rút bớt phải phù hợp với thông tin đã được đăng ký).
        Ví dụ 3: Trường hợp thay thế tài sản bảo đảm thì kê khai như sau: “Tài sản thay thế là ......"
và kê khai thông tin về tài sản thay thế.
        Ví dụ 4: Trường hợp chỉnh lý thông tin có sai sót thì kê khai như sau:
        “Chỉnh lý thông tin có sai sót về tên bên bảo đảm:
        Từ " .............................. " (thông tin có sai sót)
        Thành " .............................. " (thông tin chỉnh lý)”
        Ví dụ 5: Trường hợp thay đổi các nội dung khác thì kê khai như sau:
        “Thay đổi thông tin về địa chỉ Bên bảo đảm:
        Từ " .............................. " (thông tin cần thay đổi)
        Thành " .............................. " (thông tin thay đổi)”.
        6. Trường hợp đăng ký thay đổi do bổ sung bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm hoặc bổ sung
tài sản bảo đảm thì việc kê khai về đối tượng được bổ sung thực hiện theo thông tin tương ứng thể
hiện trên Mẫu số 01d thuộc Phụ lục này.

                                                                                 Mẫu số 03d¹
                             CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                  ________________________
                           ......, ngày.... tháng..... năm......
PHIẾU YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP                 PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
        BẢO ĐẢM BẰNG ĐỘNG SẢN, CÂY HẰNG        Số tiếp nhận:
              NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM²             Thời  điểm  tiếp nhận:   ....... giờ  .......  phút,
                                               ngày ...... tháng..... năm.....
Kính gửi³: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản               Người tiếp nhận
           tại ......................                      (Ký và ghi rõ họ, tên)
1. Thông tin chung
1.1. Người yêu cầu đăng ký
  Bên nhận bảo đảm   Bên bảo đảm   Người nhận chuyển giao tài sản bảo đảm
  Cơ quan thi hành án dân sự, Chấp hành viên   Cơ quan khác có thẩm quyền, người khác có
thẩm quyền   Quản tài viên/Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản⁴
  Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁵
1.2. Thuộc đối tượng không phải nộp phí đăng ký
1.3. Nhận kết quả đăng ký:   Trực tiếp tại cơ quan đăng ký
  Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người nhận):...............
  Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định): ...............
  Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý): ...............
1.4. Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có):
1.5. Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:
Họ và tên: .....................................................................................................................................................
Số điện thoại: .........................................................Thư điện tử (nếu có): ...................................................
2. Biện pháp bảo đảm đã đăng ký
Số đăng ký: ...................................................................................................................................................
3. Căn cứ xóa đăng ký: ...............................................................................................................................
4. Yêu cầu thông báo việc xóa thế chấp đối với phương tiện giao thông
Yêu cầu thông báo bằng bản giấy
Yêu cầu thông báo bằng bản điện tử
Tên và địa chỉ cơ quan tiếp nhận thông báo: ................................................................................................
5. Giấy tờ kèm theo⁶:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.

                       BÊN BẢO ĐẢM                               BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                  (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)                       (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
        Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),   Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có),
                    đóng dấu (nếu có)                           đóng dấu (nếu có)
                                                         NGƯỜI YÊU CẦU XÓA ĐĂNG KÝ KHÁC⁷
                                                              (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                                  Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
                                                                   dấu (nếu có)
        -----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong đăng ký bằng văn bản giấy. Trường hợp đăng ký
trực tuyến thực hiện theo quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
        3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
        4 Đánh dấu lựa chọn và kê khai trong trường hợp Quản tài viên; doanh nghiệp quản lý, thanh
lý tài sản có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về phá sản.
        5 Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
bảo đảm hoặc ô Bên nhận bảo đảm là pháp nhân thực hiện đăng ký thông qua chi nhánh hoặc của
người được đại diện.
        6 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
        7 Người yêu cầu xóa đăng ký theo quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.

                                     HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.

                                                                                      Mẫu số 04d¹
                           CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         ________________________
                                  ......, ngày.... tháng..... năm......
                PHIẾU YÊU CẦU ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY     PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
                ĐỔI, XOÁ ĐĂNG KÝ THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI  Số tiếp nhận:
                 SẢN BẢO ĐẢM LÀ ĐỘNG SẢN, CÂY HẰNG    Thời điểm tiếp nhận:  ....... giờ  .......  phút,
                        NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM²          ngày ...... tháng..... năm.....
                                                                   Người tiếp nhận
                                                                (Ký và ghi rõ họ, tên)
          Kính gửi³: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản
                     tại ......................
1. Thông tin chung
1.1. Người yêu cầu đăng ký
  Bên nhận bảo đảm   Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện⁴
1.2. Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có): ..................................
1.3. Nhận kết quả đăng ký:   Trực tiếp tại cơ quan đăng ký
  Qua dịch vụ bưu chính (ghi tên và địa chỉ người nhận): ...............
  Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định): ...............
  Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý): ...............
1.4. Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:
Họ và tên: ......................................................................................................................................................
Số điện thoại: ..................................................  Thư điện tử (nếu có): .......................................................
2. Yêu cầu đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm
2.1. Hợp đồng bảo đảm⁵: ...................; Số (nếu có): ...............
Thời điểm có hiệu lực⁶: ngày ...... tháng..... năm.....
2.2. Bên bảo đảm⁷
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁸/tên đầy đủ đối với tổ chức⁹ (viết chữ IN HOA):
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ:  .............................................................................................................................................................
Giấy tờ xác định tư cách pháp lý¹⁰:
  Chứng minh nhân dân/ Căn cước công dân/ Chứng minh quân đội   Hộ chiếu   Thẻ thường trú
  Mã số thuế
Số: ........................................ do .............................. cấp ngày ...... tháng..... năm..... ....
2.3. Bên nhận bảo đảm¹¹
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân¹²/tên đầy đủ đối với tổ chức¹³ (viết chữ IN HOA):
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ:  ....................................................................................
2.4. Tài sản bị xử lý
2.4.1. Mô tả tài sản bị xử lý là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ

   TT      Tên phương tiện, nhãn hiệu, màu sơn              Số khung           Biển số (nếu có)
2.4.2. Mô tả tài sản bảo đảm là tàu cá, phương tiện giao thông đường thủy nội địa, phương tiện
giao thông đường sắt
   TT       Tên phương tiện, nhãn       Số đăng ký (nếu có), cơ quan cấp      Cấp phương tiện (nếu
                hiệu (nếu có)           Giấy chứng nhận đăng ký (nếu có)              có)
2.4.3. Hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất kinh doanh, kho hàng:
(i) Hàng hóa luân chuyển trong quá trình sản xuất kinh doanh¹⁴:
Tên hàng hóa:......................................................................................................................................
Giá trị hàng hóa
...............................................................................................................................................................
Loại hàng hóa
...............................................................................................................................................................
(ii) Kho hàng¹⁵:
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ hoặc số hiệu kho hoặc dấu hiệu khác của vị trí kho hàng
.............................................................................................................................................................
2.4.4. Cây hằng năm, công trình tạm¹⁶:
.............................................................................................................................................................
2.4.5. Quyền tài sản
Tên quyền tài sản được dùng để bảo đảm¹⁷:
.............................................................................................................................................................
(i) Quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng
- Hợp đồng: ...................; Số (nếu có): ................................................
Thời điểm có hiệu lực¹⁸: ngày ...... tháng..... năm.....
- Các bên tham gia xác lập hợp đồng:   ...........................................................................................................
(ii) Quyền tài sản phát sinh từ căn cứ khác
- Tên căn cứ: ..................................................................................................................................................
- Tên chủ thể ban hành căn cứ:             .....................................................................................................................
- Số căn cứ   (nếu có): ...................; thời điểm có hiệu lực hoặc thời điểm ký¹⁹: ngày ...... tháng.....
năm.....
2.4.6. Chứng khoán không đăng ký tập trung²⁰   :

.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
2.4.7. Động sản khác²¹:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
2.5. Lý do xử lý
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
2.6. Thời gian xử lý
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
2.7. Địa điểm xử lý
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
3. Yêu cầu đăng ký thay đổi thông báo xử lý tài sản bảo đảm đã đăng ký
3.1. Số đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm cần thay đổi:     ....................................................................
3.2. Nội dung cần thay đổi:       ...........................................................................................................................
3.3. Nội dung thay đổi:    ..................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
4. Yêu cầu xóa đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm
Số đăng ký thông báo xử lý tài sản bảo đảm cần xoá:      .................................................................................
5. Giấy tờ kèm theo²²:
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
Người yêu cầu đăng ký chịu trách nhiệm trước pháp luật về trung thực trong kê khai và về
tính chính xác của thông tin được kê khai trong Phiếu yêu cầu này.
                                                                          BÊN NHẬN BẢO ĐẢM
                                                                       (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                                           Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
                                                                            dấu (nếu có)

        ------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
                  2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong đăng ký bằng văn bản giấy. Trường hợp đăng ký
trực tuyến thực hiện theo quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
        3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một phiếu yêu cầu đăng ký chỉ gửi đến một
cơ quan đăng ký.
               4 Trường hợp này, đánh dấu đồng thời ô Chi nhánh của pháp nhân, người đại diện và ô Bên
nhận bảo đảm.
        5 Chỉ kê khai một hợp đồng bảo đảm và các phụ lục của hợp đồng đó (nếu có).
                6 Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công chứng, chứng
thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công
chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công chứng, chứng
thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng).
            7 Trường hợp gồm nhiều người thì kê khai từng người theo thông tin thể hiện trên Phiếu yêu
cầu đăng ký này.
            8 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; thể hiện trên Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; thể hiện trên Hộ chiếu đối với công dân nước
ngoài; thể hiện trên Thẻ thường trú đối với người không quốc tịch.
          9 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh) đối với tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Kê khai theo thông tin đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài đối với tổ chức
mang quốc tịch nước ngoài hoặc được thành lập theo quy định của pháp luật nước ngoài.
        10 Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân
đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ
thường trú đối với người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức.
        11 (Xem chú thích 7).
        12 (Xem chú thích 8).
        13 (Xem chú thích 9).
        14 Kê khai theo giá trị hàng hóa hoặc theo loại hàng hóa.
        15 Không kê khai nhà kho, công trình xây dựng khác hoặc kho bãi được sử dụng cho việc
chứa hoặc lưu trữ hàng hóa.
        16 Thông tin kê khai phải thể hiện được loại tài sản là cây hằng năm theo quy định của Luật
Trồng trọt, là công trình tạm theo quy định của Luật Xây dựng.
        17 Có thể kê khai tên quyền cụ thể hoặc các, tất cả quyền tài sản. Quyền tài sản này không
bao gồm các quyền đối với tài sản quy định tại khoản 2 Điều 44 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
        18 Kê khai ngày công chứng, chứng thực (áp dụng đối với hợp đồng được công chứng,
chứng thực); ngày có hiệu lực theo thỏa thuận trong hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không
được công chứng, chứng thực); ngày ký hợp đồng (áp dụng đối với hợp đồng không được công
chứng, chứng thực và các bên không có thỏa thuận về ngày có hiệu lực trong hợp đồng).
        19 Kê khai ngày có hiệu lực thể hiện trên căn cứ hoặc ngày ký văn bản nếu trên căn cứ không
thể hiện ngày có hiệu lực.
        20 Thông tin kê khai phái thể hiện được tài sản là chứng khoán không đăng ký tập trung, bao
gồm cả chứng khoán đã đăng ký tập trung tại Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam
mà trở thành chứng khoán không đăng ký tập trung.
        21 Phạm vi kê khai tại mục này có thể là một, một số hoặc toàn bộ tài sản hiện có hoặc tài sản
hình thành trong tương lai nhưng không bao gồm tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập

trung, các quyền đối với tài sản quy định tại khoản 2 Điều 44 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP. Trường
hợp tài sản bảo đảm là động sản được lắp đặt, đặt tại hoặc đặt trên đất, nhà ở, công trình xây dựng
khác thì thông tin kê khai phải thể hiện được tài sản đó là động sản.
        22 Kê khai đầy đủ giấy tờ phải có trong hồ sơ đăng ký theo quy định của Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.

                                    HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu đăng ký phải ký
nháy vào từng trang.
        5. Trường hợp có nhiều tài sản bảo đảm khác nhau nhưng có thể kê khai chung theo tính
chất, đặc điểm của các tài sản đó thì người yêu cầu đăng ký có quyền lựa chọn kê khai chung về
những tài sản đó hoặc kê khai chi tiết về từng tài sản.
        Trường hợp tài sản bảo đảm tại các mục 2.4.1; 2.4.2; 2.4.3; 2.4.4; 2.4.5 là tài sản hình thành
trong tương lai thì kê khai tại Mục 2.4.7, phù hợp với quy định tại Điều 45 Nghị định số 99/2022/NĐ-
CP.

                                                                                    Mẫu số 05d¹
                               CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                    ________________________
                            ......, ngày ...... tháng..... năm.....
           VĂN BẢN CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM, THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI SẢN BẢO
                                              ĐẢM
               TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI SẢN TẠI .............. CHỨNG NHẬN
       1. Nội dung của Phiếu yêu cầu đăng ký đã được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu tại thời
điểm ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... số đăng ký ........................
       1.1. Bên nhận bảo đảm:             ..............................................................................................................
       Địa chỉ: ........................................................................................................................................
       1.2. Bên bảo đảm:         .......................................................................................................................
       Giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý: ...................................................số:                      .................................
       1.3. Mã Pin²:
       (Người yêu cầu đăng ký hoàn toàn chịu trách nhiệm về việc bảo mật thông tin liên quan đến
mã Pin do cơ quan đăng ký cấp).
       2. Phiếu yêu cầu đăng ký (đối với trường hợp yêu cầu đăng ký bằng văn bản giấy),    chi tiết
thông tin thể hiện trên giao diện đăng ký trực tuyến (đối với trường hợp yêu cầu đăng ký qua hệ thống
đăng ký trực tuyến) kèm theo Văn bản chứng nhận này là một phần không thể tách rời của Văn bản
chứng nhận.
                                                NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ
                                                            GIAO DỊCH, TÀI SẢN
                                               (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
       --------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
       2 Cấp riêng cho người yêu cầu đăng ký kèm theo Văn bản chứng nhận này.

                                                                                                                   Mẫu số 06d¹
                                            CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                 ________________________
                                          ......, ngày.... tháng..... năm......
                       VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ ĐƯỢC ĐĂNG KÝ
                        DO LỖI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ², HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ
                                    HỦY ĐỐI VỚI ĐỘNG SẢN, CÂY HẰNG NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM
                            Kính gửi³: .......................................................
I. Người đề nghị⁴
Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân⁵/tên đầy đủ đối với tổ chức⁶: (viết chữ in HOA):
................................................................................................................................................
Địa chỉ: ...........................................................................................................................................
Số điện thoại: ...................; Thư điện tử (nếu có):                  .........................................................................
Địa chỉ để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết
Họ và tên:    ......................................................................................................................................
Số điện thoại: ...................; Fax (nếu có): .................................
Thư điện tử (nếu có):          .....................................................................................................................
II. Biện pháp bảo đảm đã đăng ký⁷
Số đăng ký: ....................................................................................................................................
Nội dung đề nghị⁸
1. Đề nghị chỉnh lý thông tin sai sót⁹
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
2. Đề nghị hủy đăng ký¹⁰
Căn cứ hủy¹¹:
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
3. Yêu cầu khôi phục việc đăng ký đã bị hủy¹²
Căn cứ yêu cầu khôi phục việc đăng ký đã bị hủy¹³:
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
4. Giấy tờ kèm theo
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................
................................................................................................................................................

                                                    NGƯỜI ĐỀ NGHỊ (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                          Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                                                    có)
       ------------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
          2 Trường hợp chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do lỗi của người
yêu cầu đăng ký thì không sử dụng biểu mẫu này mà thực hiện theo Mẫu số 02d về đăng ký thay đổi.
                3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một văn bản đề nghị chỉ gửi đến một cơ
quan có thẩm quyền đăng ký.
           4 Trường hợp người đề nghị gồm nhiều người thì thông tin về từng người kê khai theo thông
tin thể hiện trên văn bản đề nghị này.
          5 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân. Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; thể hiện trên Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; thể hiện trên Hộ chiếu đối với công dân nước
ngoài; thể hiện trên Thẻ thường trú đối với người không quốc tịch.
        6 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế (áp dụng cả trong trường
hợp kê khai đối với chi nhánh) đối với tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Kê khai theo thông tin đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài đối với tổ chức
mang quốc tịch nước ngoài hoặc được thành lập theo quy định của pháp luật nước ngoài.
       7 Kê khai phù hợp với thông tin thể hiện trên Phiếu yêu cầu đăng ký của biện pháp bảo đảm
đã được đăng ký mà có đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký do lỗi
của cơ quan đăng ký, hủy đăng ký hoặc khôi phục kết quả đăng ký đã bị hủy.
                8 Đánh dấu lựa chọn một nội dung đề nghị, gạch chéo đối với mục không có nội dung đề
nghị.
       9 Ghi rõ thông tin có sai sót và nội dung đề nghị chỉnh lý. Trường hợp này, người đề nghị gửi
kèm theo bản sao Phiếu yêu cầu đăng ký trong việc đăng ký có sai sót do lỗi của cơ quan đăng ký để
cơ quan đăng ký đối chiếu.
          10 Trường hợp này, người đề nghị gửi kèm theo Bản án, Quyết định có hiệu lực pháp luật của
Tòa án là căn cứ cho việc hủy đăng ký.
                    11 Ghi rõ căn cứ hủy đăng ký tương ứng quy định tại khoản 1 Điều 21 Nghị định số
99/2022/NĐ-CP.
           12 Trường hợp này, người đề nghị gửi kèm Bản án, Quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa
án, Quyết định có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền là căn cứ cho việc khôi phục việc
đăng ký đã bị hủy.
            13 Ghi rõ căn cứ khôi phục việc đăng ký đã bị hủy tương ứng quy định tại khoản 3 Điều 21
Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.

                                                                                              Mẫu số 07d1
                   BỘ TƯ PHÁP                            CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              CỤC ĐĂNG KÝ QUỐC GIA                          Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
          GIAO DỊCH BẢO ĐẢM                                   ________________________
        TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI               ......, ngày.... tháng..... năm......
                SẢN TẠI .......
                 _____________
         Số: ........./.......-.......
  VĂN BẢN THÔNG BÁO VỀ VIỆC CHỈNH LÝ THÔNG TIN CÓ SAI SÓT TRONG NỘI DUNG ĐÃ
  ĐƯỢC ĐĂNG KÝ, XÓA ĐĂNG KÝ, HỦY ĐĂNG KÝ HOẶC KHÔI PHỤC VIỆC ĐĂNG KÝ ĐÃ BỊ
                 HỦY ĐỐI VỚI ĐỘNG SẢN, CÂY HẰNG NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM
                   TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI SẢN TẠI ....................
                  Kính gửi²: ........................................................
                    Địa chỉ: .......................................................
        Căn cứ quy định tại Điều ... Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm;
        Trên cơ sở Văn bản đề nghị .... ngày ...... tháng..... năm..... của (nếu có);
        Căn cứ Bản án, Quyết định³.........., ngày.... tháng..... năm...... của (nếu có);
        Căn cứ Phiếu yêu cầu chuyển tiếp đăng ký thế chấp ngày ...... tháng..... năm..... .... của Văn
phòng đăng ký đất đai (nếu có).
        Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản tại .............. xin thông báo như sau⁴:
        1. Nội dung đã được đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký số ngày ...... tháng ...... năm ......;
thời điểm đăng ký: ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... có thông tin sai sót⁵ ...............,
đã được chỉnh lý thành⁶ ..............., phù hợp với thông tin trên Phiếu yêu cầu đăng ký.
        2. Kết quả đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký số ngày ...... tháng..... năm.....; thời điểm
đăng ký: ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... đã được xóa theo ......................................
7
        3. Không công nhận kết quả đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký số ngày...tháng... năm...;
thời điểm đăng ký: ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... do hủy đăng ký ......⁸
        4. Việc đăng ký theo Phiếu yêu cầu đăng ký số ......, ngày.... tháng..... năm......; thời điểm
đăng ký: ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... bị hủy theo Văn bản thông báo số: ......,
ngày.... tháng..... năm...... đã được khôi phục theo................... 9 của .................
        Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản tại................ xin gửi............ để biết và thực hiện theo
quy định của pháp luật.
Nơi nhận:                                                  NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA TRUNG TÂM
- Như trên;                                                    ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI SẢN
- Bên bảo đảm, bên nhận bảo đảm                        (Ký ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
- Lưu: VT;

        ----------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2 Ghi tên Tòa án, cơ quan có thẩm quyền có bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật là căn
cứ thực hiện thông báo hoặc ghi tên người gửi Văn bản đề nghị là cơ sở thực hiện thông báo hoặc ghi
tên người gửi Văn bản đề nghị chỉnh lý thông tin có sai sót trong trường hợp chỉnh lý thông tin có sai
sót trong nội dung đã được đăng ký hoặc ghi tên Văn phòng đăng ký đất đai đã gửi giấy tờ, tài liệu
theo quy định tại điểm c khoản 5 Điều 35 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP .
        3 Ghi tên và số (nếu có) của bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án, của cơ
quan có thẩm quyền là căn cứ thực hiện thông báo.
        4 Chỉ thể hiện nội dung có thông báo.
        5 Ghi rõ thông tin có sai sót trong nội dung đã được đăng ký.
        6 Ghi rõ thông tin được chỉnh lý.
        7 Ghi bản án, quyết định có hiệu lực của Tòa án hoặc kết quả chuyển tiếp đăng ký thế chấp là
căn cứ xóa đăng ký.
        8 Ghi rõ căn cứ hủy đăng ký, ví dụ: “theo Bản án, Quyết định số (nếu có)......, ngày....
tháng..... năm...... của hoặc: “do phát hiện có việc đăng ký không thuộc thẩm quyền” hoặc “do phát
hiện tài liệu, chữ ký, con dấu trong hồ sơ đăng ký là giả mạo”.
        9 (Xem chú thích 3).

                                                                                     Mẫu số 08d¹
                           CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                         ________________________
                                  ......, ngày.... tháng..... năm......
        PHIẾU YÊU CẦU CẤP BẢN SAO VĂN BẢN                PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
               CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ²
                                                         Số tiếp nhận:
                                                         Thời điểm tiếp nhận:  ....... giờ  .......  phút,
        Kính gửi³: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản  ngày ...... tháng..... năm.....
                   tại ......................                    Người tiếp nhận
                                                               (Ký và ghi rõ họ, tên)
1. Người yêu cầu cấp bản sao
Họ   và  tên  đầy  đủ  đối  với  cá  nhân/tên  đầy       đủ đối với tổ chức  (viết chữ IN            HOA):
................................................
Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có): .............................................
Địa chỉ liên hệ: ................................................
Số điện thoại: Thư điện tử (nếu có): ................................................
2. Yêu cầu cấp bản sao Văn bản chứng nhận đăng ký:
    TT                      Số đăng ký                    Số lượng bản sao yêu cầu cung cấp
3. Cách thức nhận bản sao⁴:
  Trực tiếp tại cơ quan đăng ký
  Qua dịch vụ bưu chính (theo tên và địa chỉ kê khai tại Mục 2 Phiếu yêu cầu này)
  Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định): ..........................
  Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý): ...........................
                                                                NGƯỜI YÊU CẦU CẤP BẢN SAO (HOẶC NGƯỜI ĐẠI
                                                                                  DIỆN)
                                                         Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                                                                   có)
        -------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong đăng ký bằng văn bản giấy. Trường hợp đăng ký
trực tuyến thực hiện theo quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
        3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền.
        4 Đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.

                                                                                     Mẫu số 09d¹
                               CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                    ________________________
                             ......, ngày.... tháng..... năm......
 PHIẾU YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN VỀ                  PHẦN GHI CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ
        BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG ĐỘNG SẢN,
         CÂY HẰNG NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM²            Số tiếp nhận:
                                                  Thời  điểm   tiếp nhận:  ....... giờ  ....... phút,
                                                  ngày ...... tháng..... năm.....
 Kính gửi³: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản                 Người tiếp nhận
               tại ......................                      (Ký và ghi rõ họ, tên)
1. Người yêu cầu cung cấp thông tin
1.1. Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân/tên đầy đủ của tổ chức (viết chữ IN HOA):
.............................................................................................................................................................
1.2. Địa chỉ liên hệ:...............................................................................................................................
.............................................................................................................................................................
Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có): .......................................................................................
Người để cơ quan đăng ký liên hệ khi cần thiết:...................................................................................
Họ và tên: ............................ Số điện thoại: .................... Thư điện tử (nếu có): ...........................
2. Yêu cầu cung cấp thông tin theo giấy tờ xác định tư cách pháp lý của bên bảo đảm:⁴
  Chứng minh nhân dân/ Căn cước công dân/ Chứng minh quân đội   Hộ chiếu   Thẻ thường trú
Mã số thuế
Số: ........................................................................................................................................................
3. Yêu cầu cung cấp thông tin theo tên của bên bảo đảm là tổ chức nước ngoài:
Tên đầy đủ của tổ chức (viết chữ IN HOA): ........................................................................................
.............................................................................................................................................................
Địa chỉ liên hệ:.......................................................................................................................................
4. Yêu cầu cung cấp thông tin theo số khung của phương tiện giao thông cơ giới:
.............................................................................................................................................................
5. Yêu cầu cung cấp thông tin theo số đăng ký biện pháp bảo đảm; ............................................
6. Cách thức nhận kết quả cung cấp thông tin
  Trực tiếp tại cơ quan đăng ký
  Qua dịch vụ bưu chính (theo tên và địa chỉ kê khai tại Mục 1 của Phiếu yêu cầu này)
  Cách thức điện tử (nếu pháp luật quy định) : .......................................................................................
  Cách thức khác (nếu được cơ quan đăng ký đồng ý):....................
                                                           NGƯỜI YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN (HOẶC
                                                                      NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                                  Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu
                                                                            có)

       -------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
       2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong đăng ký bằng văn bản giấy. Trường hợp đăng ký
trực tuyến thực hiện theo quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
       3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền.
       4 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam.

                                     HƯỚNG DẪN CHUNG
        1. Nội dung kê khai phải trung thực, đầy đủ, chính xác.
        2. Đối với phần kê khai có lựa chọn thì đánh dấu (X) vào ô vuông tương ứng được lựa chọn.
        3. Gạch chéo đối với mục không có thông tin kê khai trên Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin.
        4. Thông tin được kê khai, nội dung liên quan trong Phiếu yêu cầu có thể được thể hiện trên
nhiều trang. Trường hợp này, các trang phải được đánh số thứ tự và người yêu cầu cung cấp thông
tin phải ký nháy vào từng trang.

                                                                                    Mẫu số 10d¹
                               CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                       _________________________
                            .... , ngày ...... tháng..... năm ......
  VĂN BẢN CUNG CẤP THÔNG TIN VỀ BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM BẰNG ĐỘNG SẢN, CÂY HẰNG
                                    NĂM, CÔNG TRÌNH TẠM
       Người yêu cầu cung cấp thông tin:                ...........................................................................................
       Địa chỉ liên hệ: ...........................................................................................................................
                            TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI SẢN TẠI
                                           CHỨNG NHẬN
       1. Việc tra cứu thông tin được thực hiện theo tiêu chí sau đây:
         Số giấy tờ xác định tư cách pháp lý của bên bảo đảm:                             .........................................................
         Tên của bên bảo đảm là tổ chức nước ngoài:                         .......................................................................
         Số khung của phương tiện giao thông cơ giới:                         .....................................................................
         Số đăng ký biện pháp bảo đảm:                 ............................................................................................
       2. Thông tin về biện pháp bảo đảm bằng động sản, cây hằng năm, công trình tạm tra cứu tại
thời điểm: ....... giờ ....... phút......, ngày.... tháng..... năm...... được Trung tâm đăng ký giao dịch, tài
sản tại ................ cung cấp kèm theo Văn bản này.
                                                                                                     NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ GIAO
                                                          DỊCH, TÀI SẢN
                                           (Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh, đóng dấu)
       -------------------
       1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.

                                                                                       Mẫu số 11d¹
                                 CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                    Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      ________________________
                               ......, ngày.... tháng..... năm......
                  PHIẾU YÊU CẦU THÔNG BÁO VỀ VIỆC THẾ CHẤP PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG²
                            Kính gửi³: .....................................................
        1. Thông tin về cá nhân (tổ chức) yêu cầu
        - Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân/tên đầy đủ đối với tổ chức (viết chữ IN HOA):
        ................................................................................................................................................
        - Địa chỉ:..................................................................................................................................
        - Mã số tài khoản đăng ký trực tuyến (nếu có):.........................................................................
        2. Nội dung yêu cầu
                                                                  2.1. Đề nghị quý Trung tâm cấp bản sao Văn bản chứng nhận đăng ký và thông báo về việc
đăng ký biện pháp bảo đảm (đăng ký/đăng ký thay đổi/xóa đăng ký) đối với tài sản bảo đảm như sau:
                                                             - Đối với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ: Tên phương tiện (Ô tô/xe máy....); có số
khung .........; biển số............; của chủ sở hữu (bên bảo đảm) là ......; thuộc số đăng ký biện pháp bảo
đảm ............; thời điểm đăng ký ...........; thế chấp tại ................................                      đến ........................... (tên
và địa chỉ của cơ quan đăng ký phương tiện giao thông).
        - Đối với tàu cá, phương tiện giao thông đường thủy nội địa: Sơ                                                        đăng ký (nếu có), cơ quan
cẤp Giấy chứng nhận đăng ký, nhãn hiệu (nếu có), cấp phương tiện .................. của chủ sở hữu (bên
bảo đảm) là................. ; thuộc số đăng ký biện pháp bảo đảm ...............; thời điểm đăng ký ................;
thế chấp tại ............................. đến .......................... (tên và địa chỉ của cơ quan đăng ký phương tiện
thủy nội địa).
        - Đối với phương tiện giao thông đường sát: Phương tiện (Đầu máy/toa xe ............); số đăng
ký (nếu có), cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký, nhãn hiệu (nếu có)............. của chủ sở hữu (bên
bảo đảm) là ..............; thuộc số đăng ký biện pháp bảo đảm ............; thời điểm đăng ký ................; thế
chấp tại.......................; đến.................. (tên và địa chỉ của cơ quan đăng ký phương tiện giao thông
đường sắt).
        2.2. Đề nghị quý Trung tâm gửi yêu cầu thông báo kèm bản sao Văn bản chứng nhận đăng
ký bằng ............... (bản giấy/bản điện tử) đến cơ quan đăng ký quyền sở hữu, quyền lưu hành
phương tiện giao thông.
        Xin trân trọng cảm ơn sự hợp tác của quý Trung tâm.
                                                             NGƯỜI YÊU CẦU
                                          Ký, ghi rõ họ và tên, chức vụ (nếu có), đóng dấu (nếu có)
        ----------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ. Trường hợp có yêu cầu thông báo về việc thế chấp đối với động sản khác không phải là phương
tiện giao thông thuộc thẩm quyền đăng ký của Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản thì nội dung phiếu
yêu cầu có các loại thông tin như Phiếu yêu cầu này.
        2 Phiếu yêu cầu này được sử dụng trong yêu cầu thông báo về việc thế chấp phương tiện
giao thông bằng bản giấy và người yêu cầu đăng ký chưa đánh dấu lựa chọn yêu cầu thông báo
tương ứng về việc thế chấp phương tiện giao thông tại Phiếu yêu cầu đăng ký, Phiếu yêu cầu đăng

ký thay đổi, Phiếu yêu cầu xoá đăng ký. Trường hợp yêu cầu thông báo về việc thế chấp qua hệ
thống đăng ký trực tuyến áp dụng quy định tại Điều 24 và khoản 5 Điều 46 Nghị định số 99/2022/NĐ-
CP.
        3 Ghi đúng tên cơ quan đăng ký có thẩm quyền. Một phiếu yêu cầu chỉ gửi đến một cơ quan
đăng ký.

                                                                                         Mẫu số 12d1
                   BỘ TƯ PHÁP                   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              CỤC ĐĂNG KÝ QUỐC GIA                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
           GIAO DỊCH BẢO ĐẢM                              ________________________
        TRUNG TÂM ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI           ......, ngày.... tháng..... năm......
                SẢN TẠI .......
                 _____________
         Số: ........./.......-.......
        THÔNG BÁO VỀ VIỆC ĐĂNG KÝ THẾ CHẤP/ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI/XÓA ĐĂNG KÝ
        Kính gửi: ....................................................................................................................................
        Địa chỉ: .......................................................................................................................................
        Căn cứ quy định tại khoản 3 Điều 106; Điều 297, Điều 298; khoản 4, khoản 5 Điều 321;
khoản 6 Điều 323 Bộ luật Dân sự năm 2015 về quyền của bên nhận thế chấp đối với tài sản thế
chấp;
        Căn cứ quy định tại Điều 7 Nghị định số 21/2021/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2021 của
Chính phủ quy định thi hành Bộ luật Dân sự về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ;
        Căn cứ quy định tại Điều 22 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của
Chính phủ về đăng ký biện pháp bảo đảm;
        Trên cơ sở đề nghị của ........................... về việc cấp bản sao Văn bản chứng nhận đăng ký
kèm thông báo về việc đăng ký/đăng ký thay đổi/xóa đăng ký Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản
tại.............. thuộc Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm,
        Bộ Tư pháp kính thông báo với quý cơ quan về thông tin sau đây:
        1. Phương tiện (hoặc tài sản khác).................................. có số khung ........................... (nếu
có); thông tin khác .......................... (nếu có) đã được đăng ký thế chấp/đăng ký thay đổi/xóa đăng ký
tại Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản tại ..........................
        2. Thông tin về đăng ký/đăng ký thay đổi/xóa đăng ký thể hiện tại Bản sao Văn bản chứng
nhận đăng ký biện pháp bảo đảm gửi kèm theo Thông báo này.
        Cơ quan cấp: Trung tâm đăng ký giao dịch, tài sản tại ....................., ngày ......tháng.....
năm.....
        Thông báo này là cơ sở để cung cấp thông tin cho quý cơ quan biết về tình trạng pháp lý của
tài sản trong các hoạt động đăng ký liên quan, thực hiện quyền của bên nhận bảo đảm hoặc của
người khác có quyền, lợi ích liên quan theo quy định của pháp luật.
        Xin trân trọng cảm ơn sự phối hợp của quý cơ quan.
                          Nơi nhận:                   NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA TRUNG TÂM
                        - Như trên;                       ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH, TÀI SẢN
             - Bên nhận bảo đảm;                     (Ký, họ và tên, chức danh, đóng dấu)
  - Lưu: VT.
        ---------------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.

                                                                                   Mẫu số 01đ¹
                      DANH MỤC VĂN BẢN, TÀI LIỆU SỬ DỤNG TRONG ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ LIÊN
                    QUAN ĐẾN NHIỀU BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM ĐÃ ĐĂNG KÝ²
  TT    Văn bản, tài liệu chứng     Biện pháp bảo đảm có        Hợp đồng bảo
         minh có căn cứ đăng ký   yêu cầu đăng ký thay đổi,         đảm⁵              Bên bảo đảm
         thay đổi, xóa đăng ký³          xóa đăng ký⁴
                                       NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN)
                                      Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu (nếu có)
        --------------------
                  1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
           2 Mẫu này sử dụng trong đăng ký đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; động
sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã đăng ký tập trung và chỉ áp dụng trong trường
hợp người yêu cầu đăng ký lựa chọn sử dụng.
           3 Đối với biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất: Kê khai văn
bản, tài liệu chứng minh có căn cứ thay đổi quy định tại khoản 2 Điều 32 hoặc văn bản, tài liệu chứng
minh có căn cứ xóa đăng ký quy định tại khoản 3 Điều 33 Nghị định số 99/2022/NĐ-CP.
             Đối với biện pháp bảo đảm bằng động sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã
đăng ký tập trung: Kê khai văn bản, tài liệu chứng minh có căn cứ thay đổi quy định tại khoản 2 Điều
46 hoặc văn bản, tài liệu chứng minh có căn cứ xóa đăng ký quy định tại khoản 3 Điều 46 Nghị định
số 99/2022/NĐ-CP.
        4 Đối với biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất: Kê khai số tiếp
nhận hồ sơ của biện pháp bảo đảm đã đăng ký.
             Đối với biện pháp bảo đảm bằng động sản không phải là tàu bay, tàu biển, chứng khoán đã
đăng ký tập trung: Kê khai số đăng ký của biện pháp bảo đảm đã đăng ký.
               5 Kê khai số hợp đồng bảo đảm (nếu có) và thời điểm có hiệu lực phù hợp với thông tin
tương ứng của biện pháp bảo đảm đã đăng ký.

                                                                  Mẫu số 02đ/Form No 02đ¹
                                                    DANH MỤC HỢP ĐỒNG BẢO ĐẢM/HỢP ĐỒNG, VĂN BẢN SỬA ĐỔI, BỔ SUNG HỢP ĐỒNG
                                                  BẢO ĐẢM/CĂN CỨ KHÁC TRONG ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ THAY ĐỔI, XÓA ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ
                                                                       THÔNG BÁO XỬ LÝ TÀI SẢN BẢO ĐẢM²
                                                     LIST OF SECURITY AGREEMENT/DOCUMENTS ON AMENDING, SUPPLEMENTING THE
                                                   SECURITY AGREEMENT/OTHER BASIS ON SECURITY REGISTER, REGISTER OF CHANGED
                                                     REGISTERED CONTENTS, DELETION OF REGISTRATION, REGISTER OF NOTICE ON
                                                                        ENFORCEMENT OF SECURITY ASSET
                                                       Thông tin về chủ thể
                        Tên hợp đồng bảo                trong hợp đồng bảo
                    đảm/văn bản sửa đổi, bổ          đảm/văn bản sửa đổi, bổ
                       sung hợp đồng bảo      Số        sung hợp đồng bảo
  TT                   đảm/căn cứ pháp lý              đảm/căn cứ pháp lý/  Ngày ký
 /NO                 khác/Name of security (nếu có) Information of subjects of  /Date of Người ký/
      agreement/documents on Number (if                      security           signing    Signer
                    amending, supplementing  any)     agreement/documents on
                          the security               amending, supplementing
                     agreement/other legal                 the security
                             basis                    agreement/other legal
                                                              basis
  A                            B    C                 D                         Đ   E
   HƯỚNG DẪN KÊ KHAI/INSTRUCTION TO                       NGƯỜI YÊU CẦU ĐĂNG KÝ/ APPLICANT
                COMPLETION                                    (HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN/ OR
                                                                  REPRESENTATIVE)
        Thông  tin  tại Mẫu này được kê       khai Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng
tương ứng với thông tin trên Phiếu yêu cầu đăng   dấu (nếu có)/Signature, full name, position (if
ký, Phiếu yêu cầu đăng ký thay đổi, Phiếu yêu                  any) and seal (if any)
cầu xóa đăng ký, Phiếu yêu cầu đăng ký văn bản
thông báo xử lý tài sản bảo đảm/Information     in
this Form  must  be declared corresponding      to
information on   application form on      security
register, application form on register for changing
registered contents, application form for deletion
of registration, application form for registration
related to notice   on enforcement of     security
interest.
        -------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ/Promulgated according to Decree No. 99/2022/ND-CP of November 30, 2022 of the Government.
        2 Mẫu này sử dụng trong đăng ký đối với tàu bay, tàu biển và chỉ áp dụng trong trường hợp
người yêu cầu đăng ký lựa chọn sử dụng/This form used in registration related to aircraft, sea-going

ship and only when the applicant choose to use.

                                                                                     Mẫu số 01e¹
                                                                     CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                                                        Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                                         _________________________
                                                                   ......, ngày.... tháng..... năm......
                                                 VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CẤP TÀI KHOẢN ĐĂNG KÝ TRỰC TUYẾN, CẤP MÃ SỐ SỬ DỤNG CƠ SỞ
                                                 DỮ LIỆU; THAY ĐỔI THÔNG TIN VỀ TÀI KHOẢN, MÃ SỐ SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU; TẠM
                                                  NGỪNG SỬ DỤNG, NGỪNG SỬ DỤNG TÀI KHOẢN ĐĂNG KÝ TRỰC TUYẾN, MÃ SỐ SỬ DỤNG
                                                                               CƠ SỞ DỮ LIỆU
                                                        Kính gửi²: ................................................
        I. Yêu cầu cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
          Cấp tài khoản đăng ký trực tuyến   Cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
        Loại tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
          Sử dụng thường xuyên   Sử dụng một lần
        Thông tin về người yêu cầu
        Họ và tên đầy đủ đối với cá nhân³/tên đầy đủ đối với tổ chức⁴: (viết chữ IN HOA)
        ................................................................................................................................................
        Địa chỉ: ........................................................................................................................................
        Giấy tờ xác định tư cách pháp lý:⁵
          Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Chứng minh quân đội
          Hộ chiếu   Thẻ thường trú
          Mã số thuế
        Số: ..............................................................................................................................................
        Cơ quan cấp: ......, ngày.... tháng..... năm......
        - Số điện thoại ...........................  ; Fax (nếu có); .....................  ; Thư điện tử (nếu có): .........
        II. Yêu cầu thay đổi thông tin về người sử dụng tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử
dụng cơ sở dữ liệu
        (Chỉ kê khai tại Mục này trong trong trường hợp đề nghị thay đổi thông tin đã dùng để đề nghị
cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu)
        1. Tài khoản đăng ký trực tuyến đã cấp:  ...............................................................................
        2. Mã số sử dụng cơ sở dữ liệu đã cấp:   ................................................................................
        3. Nội dung yêu cầu thay đổi:..........................................................................................
        ........................................................................................................................................
        ........................................................................................................................................
        ........................................................................................................................................
        III. Yêu cầu tạm ngừng sử dụng, ngừng sử dụng, kích hoạt lại tài khoản đăng ký trực tuyến,
mã số sử dụng cơ sở dữ liệu đã tạm ngừng sử dụng
        (Chỉ kê khai tại Mục này trong trường hợp đề nghị tạm ngừng sử dụng, ngừng sử dụng, kích
hoạt lại tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu đã tạm ngừng sử dụng)
        1. Tài khoản đăng ký trực tuyến đã cấp:
        2. Mã số sử dụng cơ sở dữ liệu đã cấp:

        3. Nội dung yêu cầu
          Tạm ngừng sử dụng tài khoản   Tạm ngừng sử dụng mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
          Ngừng sử dụng tài khoản   Ngừng sử dụng mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
          Kích hoạt lại tài khoản đăng ký trực   Kích hoạt lại mã số sử dụng cơ sở dữ tuyến đã tạm
ngừng sử dụng liệu đã tạm ngừng sử dụng
        IV. Cam kết của tổ chức (cá nhân) yêu cầu cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử
dụng cơ sở dữ liệu
        1. Thông tin được kê khai tại Văn bản đề nghị này là đúng sự thực.
        2. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ, trách nhiệm theo quy định của pháp luật trong sử dụng tài
khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu về biện pháp bảo đảm.
                                                              NGƯỜI YÊU CẦU
                                            Ký, ghi rõ họ và tên, chức danh (nếu có), đóng dấu
                                                                 (nếu có)
        ---------------------
        1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
        2 Kê khai tên cơ quan có thẩm quyền cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng
cơ sở dữ liệu về biện pháp bảo đảm.
        3 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân đối với công
dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và không có Chứng
minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ thường trú đối với
người không quốc tịch.
        4 Kê khai theo thông tin thể hiện trên Giấy chứng nhận đăng ký thuế đối với tổ chức được
thành lập theo pháp luật Việt Nam. Giấy tờ xác định tư cách pháp lý của tổ chức (đối với tổ chức
nước ngoài).
        5 Kê khai thông tin về một trong các loại giấy tờ: Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân
đối với công dân Việt Nam; Chứng minh quân đội đối với người đang công tác trong quân đội và
không có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân; Hộ chiếu đối với công dân nước ngoài; Thẻ
thường trú đối với người không quốc tịch; Mã số thuế đối với tổ chức; Giấy tờ xác định tư cách pháp
lý của tổ chức (đối với tổ chức nước ngoài).

                                                                                      Mẫu số 02e¹
                                CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                        _________________________
                               ....... , ngày ... tháng... năm ...
             VĂN BẢN THÔNG BÁO VỀ VIỆC CẤP TÀI KHOẢN ĐĂNG KÝ TRỰC TUYẾN, CẤP MÃ SỐ SỬ
           DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU; THAY ĐỔI THÔNG TIN VỀ TÀI KHOẢN, MÃ SỐ SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ
            LIỆU; TẠM NGỪNG SỬ DỤNG, NGỪNG SỬ DỤNG TÀI KHOẢN ĐĂNG KÝ TRỰC TUYẾN, MÃ SỐ
                                      SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
                      Kính gửi: ....................................................................... 2
                        Địa chỉ: .......................................................................
        Căn cứ Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính phủ về đăng ký
biện pháp bảo đảm;
        Căn cứ Thông tư số ....../...... /TT-BTC ngày ...... tháng..... năm..... của Bộ Tài chính quy định
mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh vực đăng ký giao dịch bảo đảm;
        Theo đề nghị của ........;
        ........... 3 thông báo kết quả thực hiện cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở
dữ liệu như sau⁴:
        I. Tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu được cấp
        1. Mã số sử dụng cơ sở dữ liệu:
        Thông tin về mã số sử dụng cơ sở dữ liệu: .................................................................................
        2. Tài khoản đăng ký trực tuyến:
        a) Tên đăng nhập: ...
        b) Mật khẩu: ...
        (Lưu ý: Để đảm bảo tính bảo mật cho tài khoản, đề nghị thực hiện việc thay đổi mật khẩu
ngay sau khi đăng nhập lần đầu tiên)
        3. Địa chỉ đăng nhập Hệ thống đăng ký trực tuyến:
        ......
        4. Phí cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu:
        a) Mức phí: .../khách hàng/năm (...)
        b) Phương thức thanh toán:
        c) Thời hạn thanh toán:
        II. Thay đổi thông tin về tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
        1. Thông tin yêu cầu thay đổi
        2. Thông tin được thay đổi
        III. Tạm ngừng, ngừng sử dụng tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ
liệu
        Tài khoản đăng ký trực tuyến/mã số sử dụng cơ sở dữ liệu số:..... đã được tạm ngừng,
ngừng sử dụng từ thời điểm..... theo đề nghị tại Văn bản đề nghị ngày ...... tháng ....năm ......
        IV. Kích hoạt lại tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ liệu
        Tài khoản đăng ký trực tuyến/mã số sử dụng có sở dữ liệu số ....., tạm ngừng sử dụng từ
thời điểm ......, đã được kích hoạt lại từ thời điểm theo đề nghị tại Văn bản đề nghị ngày .... tháng.....
năm.....

         V. Thông tin liên hệ
         Trong trường hợp cần thiết, đề nghị liên hệ với........ 5theo các thông tin sau đây:
         ....
         ....
                  Nơi nhận:                              NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN CỦA CƠ QUAN CẤP
 - Như trên;                                           TÀI KHOẢN ĐĂNG KÝ TRỰC TUYẾN, CẤP MÃ SỐ
 - ....                                                         SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU
 - ....                                                (Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
         --------------------
         1 Ban hành kèm theo Nghị định số 99/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Chính
phủ.
         2 Tên người yêu cầu.
         3 Tên cơ quan cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, cấp mã số sử dụng cơ sở dữ liệu.
         4 Chỉ thể hiện nội dung có thông báo.
         5 Tên cơ quan có thẩm quyền cấp tài khoản đăng ký trực tuyến, mã số sử dụng cơ sở dữ
liệu.