NGHỊ Đ ỊNH
    C Ủ A     C H Í N H P H Ủ S Ố 5 9 / 2 O O O / N Đ- C P N G À Y 3 0 T H Á N G 1 0
NĂM      2 0 0 0 Q U Y Đ Ị N H V I Ệ C  T H I H À N H B I Ệ N  P H Á P G I Á O D Ụ C
T Ạ I  X Ã ,  P H ƯỜ N G ,  T H Ị  T R Ấ N  Đ Ố I  V Ớ I N GƯỜ I C HƯ A    T H À N H
N I Ê N  P H Ạ M T Ộ I
    C H Í N H P H Ủ
    Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
    Căn cứ Điều 70 của Bộ Luật Hình sự năm 1999;
              Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
    NGHỊ Đ ỊNH:
    C HƯ ƠN G I
    N H Ữ N G Q U Y Đ Ị N H C H U N G
    Điều 1.
    1. Biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn do Toà án quyết
định đối với người chưa thành niên phạm tội nhằm tạo điều kiện cho
người đó lao động, học tập tại cộng đồng và chứng tỏ sự hối cải của
mình ngay trong môi trường xã hội bình thường, dưới sự giám sát,
giúp đỡ của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn, tổ chức xã hội và
gia đình.
                         2. Khi người chưa thành niên phạm tội đã chấp hành được một
phần hai thời hạn giáo dục tại xã, phường, thị trấn và có nhiều tiến
bộ, thì có thể được Toà án ra quyết định chấm dút thời hạn giáo dục
tại xã, phường, thị trấn theo quy định tại khoản 4 Điều 70 của Bộ
Luật Hình sự.
    Điều 2.
    1. Uỷ ban nhân dân xã,                      phường, thị trấn hoặc tổ chức xã hội
được giao giám sát, giáo dục có trách nhiệm thực hiện các biện
pháp cần thiết bảo đảm hiệu quả việc thi hành biện pháp giáo dục
tại xã, phường, thị trấn và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, tổ
chức hữu quan và gia đình trong việc giám sát, giáo dục người chưa
thành niên phạm tội nhằm giúp đỡ họ sửa chữa lỗi lầm,                      có ý thức
tuân theo pháp luật và các quy tắc của cuộc sống cộng đồng, trở
thành công dân có ích cho xã hội.
    2. Gia                        đình người chưa thành niên phạm tội có trách nhiệm
giáo dục, giúp đỡ người đó sửa chữa lỗi lầm, không vi phạm pháp

luật và phạm tội mới; phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban nhân dân xã,
phường, thị trấn hoặc tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục
trong việc giám sát, giáo dục người đó.
             3. Các cơ quán. tổ chức hữu quan và cộng đồng dân cư nơi
người chưa thanh niên phạm tội cư trú có trách nhiệm phối hợp với
Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc tổ chức xã hội được Toà
án giao giám sát, giáo dục trong việc giáo dục, giúp đỡ người đó.
                       Điều 3. Việc thực hiện bi ện pháp giáo dục tại
xã, phường,                       thị trấn phải được tiến hành thường
xuyên, ki ên trì với tinh thần trách nhiệm và tình
thươ ng đ ối với ng ười chưa thành niên phạm tội .
    C HƯ ƠN G  I I
    N G H Ĩ A V Ụ V À Q U Y Ề N C Ủ A N GƯ Ờ I
    C HƯA T H À N H N I Ê N P H Ạ M T Ộ I
    Điều   4. Ngư ời  chưa   thành  niên phạm     tội              có
nghĩa vụ:
    1. Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của Nhì nước; tích cực
thực hiện nghĩa vụ công dân và quy ước của thôn, làng, ấp, bản,
cụm dân cư nơi mình cư trú;
          2. Làm bản cam kết với Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục, trong đó nêu rõ
các biện pháp tích cực sửa chữa lỗi lầm của mình. Bản cam kết phải
có ý kiến của người được phân công trực tiếp giám sát, giáo dục.
         3. Thực hiện nghiêm chỉnh bản cam kết của mình, tích cực sửa
chữa lỗi lầm; học tập, làm ăn lương thiện và tham gia các hoạt động
chung tại cộng dông dân cư nơi mình cư trú.
         4. Làm bản tự kiểm diềm về quá trình rèn luyện, tu dưỡng của
mình gửi Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc người
đứng đầu tổ chức được giao giám sát, giáo dục khi đã chấp hành
được một phần hai thời gian thử thách. Bản tự kiểm điểm phải có
nhận xét của người trực tiếp giám sát, giáo dục hoặc của cảnh sát
khu vực, công an xã, trưởng thôn, làng, ấp, bản nơi người đó cư trú
          5. Hàng tháng phải báo cáo bằng văn bản với người được giao
giám sát, giáo dục về kết quả rèn luyện, tu dưỡng của mình; trong
trường hợp đi khỏi nơi cư trú trên 30 ngày, thì báo cáo và trong thời
gian tạm trú phải có nhận xét của cảnh sát khu vực hoặc công an
xã nơi người chưa thành niên phạm tội đến tạm trú.

    Điều  5. Ngư ời  chưa   thành  niên phạm          tội           có
quyền:
    1. Không bị phân biệt đối xử vì lỗi lầm đã phạm.
         2. Được giúp đỡ để tham gia lao động, học tập tại nơi cư trú;
được tham gia vào các hoạt động vui chơi giải trí tại cộng đồng như
mọi công dân khác.
         3. Đề nghị Uỷ ban nhân dân xã, ph ường, thị trấn hoặc tổ chức
xã hội được giao giám sát, giáo dục làm thủ tục đề nghị Toà án
nhân dân cấp huyện nơi mình cư trú ra quyết định chấm dứt thời
hạn chấp hành biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
    Điều  6. Trong  thời              gian chấp hành        bi ện pháp
giáo  dục  tại  xã,  phư ờng,  thị  trấn,  ng ười                 chưa
thành niên phạm     tội              có thể vắng mặt  tại n ơi      cư
trú  nếu  có  lý do  chính   đáng,  nhưng             phải        tuân
theo quy đ ịnh sau đây:
         1. Trong trường hợp vắng mặt tại nơi cư trú qua đêm, thì phải
báo cáo với người trực tiếp giám sát, giáo dục; khi đến nơi phải trình
báo ngay với cảnh sát khu vực hoặc công an xã nơi đến tạm trú.
         2. Trong trường hợp đi khỏi nơi cư trú trên 30 ngày, thì phải
làm đơn xin phép Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc người đứng đầu tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục.
Đơn xin phép phải có ý kiến của người trực tiếp giám sát, giáo dục.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc người đứng đầu
tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục có trách nhiệm thông
báo bầng văn bản cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn nơi người chưa thành niên phạm tội đến tạm trú để phối hợp
giám sát, giáo dục.
    Khi hết thời hạn cho phép tạm trú, người chưa     thành       niên
phạm tội phải làm báo cáo theo quy định tại khoản 5 Điều 4 của
Nghị định này và phải có xác nhận của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
xã, phường, thị trấn nơi người đó tạm trú .
       3. Trong trường hợp vì các lý do chính đáng như thay đổi nơi cư
trú, đi học hoặc có việc làm ổn định ở địa phương khác thì người
chưa thành niên phạm tội phải làm đơn đề nghị có ý kiến của người
trực tiếp giám sát, giáo dục gửi Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn hoặc tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục.
        Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc tội chức xã hội được
giao giám sát, giáo dục phải gửi toàn bộ hồ sơ của người chưa
thành niên phạm tội cho Toà án đã ra quyết           định áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn để làm các thủ tục cần thiết
giao cho Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn, tổ chức xã hội nơi
người đó chuyển đến tiếp tục giám sát, giáo dục

    Điều  7. Khi người         chư a thành niên phạm                   tội
đã chấp   hành  được một               phần hai thời hạn              giáo
dục tại xã, ph ường, thị trấn và có nhiều ti ến bộ,
thì Uỷ ban nhân dân xã, phư ờng, thị trấn hoặc tổ
chức xã hội được giao giám sát giáo dục xem xét
hoặc     theo đơ n đ ề         nghị     của ng ười chưa              thành
niên     phạm tội đ ề          nghị     Toà án cấp huyện              nơ i
ngư ời đó đang chấp hành bi ện pháp giáo dục                           tại
xã, phư ờng, thị trấn ra quyết đ ịnh chấm dứt thời
hạn chấp hành bi ện pháp này.
    C HƯ ƠN G  I I I
    T R Á C H N H I Ệ M C Ủ A  G I A    Đ ÌN H , Ủ Y B A N N H Â N   D Â N
T Ạ I X Ã , P HƯỜ N G , T H Ị T R Ấ N  V À T Ổ C H Ứ C X Ã H Ộ I T R O N G
V I Ệ C
    G I Á M  S Á T ,  G I Á O  D Ụ C   N GƯ Ờ I C HƯA  T H À N H   N I Ê N
P H Ạ M  T Ộ I
    Điều  8. Gia đình của               người chưa thành              niên
phạm tội có trách nhiệm:
               1. Làm bản cam kết với Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục về việc quản lý,
giáo dục người chưa thành niên phạm tội.
           2. Thực hiện việc bồi thường thiệt hại do người chưa thành niên
phạm tội gây ra. Đối với người chưa thành niên từ đủ 15 tuổi đến
dưới 18 tuổi, thì chỉ bồi thường khi người đó không có đủ tài sản để
bồi thường.
                 3. Quan tâm, gần gũi và có biện pháp cụ thể giúp đỡ người
chưa thành niên phạm tội nhận rõ lỗi lầm của mình, tích cực sửa
chữa, không vi phạm pháp luật; kịp thời nhắc nhở, góp ý khi người
đó có hành vi sai trái.
               4. Chia sẻ, cảm thông với những khó khăn, lỗi lầm của người
chưa thành niên phạm tội nhằm giúp người đó xoá bỏ mặc cảm,
sớm hoà nhập với cuộc sống chung của gia đình và cộng đồng.
            5. Liên hệ với Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức
xã hội được giao giám sát, giáo dục để có biện pháp phối hợp cụ thể
trong việc giúp đỡ người chưa thành niên phạm tội.
             6. Báo cáo Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức xã
hội được giao giám sát, giáo dục về kết quả rèn luyện, tu dưỡng của
người chưa thành niên phạm tội.
               7. Tham dự các cuộc họp kiểm điểm của người chưa thành niên
phạm tội

    Điều 9.
     1. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức xã hội được
giao giám sát, giáo dục có trách nhiệm:
          a) Phân công người trực tiếp giám sát giáo dục người chưa
thành niên phạm tội;
    b) Tạo điều kiện giúp người chưa thành niên phạm tội        học
nghề, tìm việc làm để ổn định cuộc sống;
    c) Phối hợp với cơ quan, tổ chức hữu quan khác và gia      đình
người chưa thành niên phạm tội, trong việc giáo dục, cảm hoá giúp
họ sửa chữa lỗi lầm;
         d) Yêu cầu người chưa thành niên phạm tội thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ của mình; có biện pháp ngăn ngừa, uốn nắn kịp thời
khi người đó có biểu hiện tiêu cực và thông báo với cơ quan có thẩm
quyền để xử lý khi cần thiết;
       đ) Kịp thời biểu dương khi người chưa thành niên phạm tội có
tiến bộ, tích cực tham gia hoạt động xã hội hoặc lập công;
          e) Xem xét, giải quyết cho người chưa thành niên phạm tội
vắng mặt ở nơi cư trú;
        g) Đề nghị hoặc theo đề nghị của người chưa thành niên phạm
tội đề nghị Toà án cấp huyện nơi người đó đang chấp hành biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn ra quyết định chấm dứt thời
hạn chấp hành biện pháp này khi người đó chấp hành được một
phần hai thời hạn và có nhiều tiến bộ;
        h) Cấp giấy chứng nhận đã chấp hành xong thời hạn chấp hành
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn cho người chưa thành
niên phạm tội.
        2. Hồ sơ gửi đến Toà án đề nghị ra quyết định chấm dứt thời
hạn nói tại điểm e khoản 1 Điều này gồm:
    a) Sơ yếu lý lịch của người chưa thành niên phạm tội;
          b) Bản đề nghị chấm dứt thời hạn chấp hành biện pháp giáo
dục tại xã, phường, thị trấn cho người chưa thành niên phạm tội của
Uỷ ban nhan dân xã, phường, thị trấn hoặc tổ chức xã hội;
      c) Đơn xin chấm dứt thời hạn chấp hành biện pháp giáo dục tại
xã, phường, thị trấn của người chưa thành niên phạm tội (nếu họ là
người yêu cầu);
         d) Quyết định và bản sao bản án của Toà án về áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn;
          đ) Bản tự kiểm điểm của người chưa thành niên phạm tội về
kết quá thực hiện bản cam kết của mình;
      e) Bản nhận xét về quá trình chấp hành biện pháp giáo dục tại
xã, phường, thị trấn của người chưa thành niên phạm tội của Uỷ
ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức xã hội n ơi người chưa
thành niên phạm tội cư trú.

          g) Biên bản cuộc họp kiểm điểm người chưa thành niên phạm
tội.
    Điều  10. Ng ư ời   trực  tiếp  giám   sát,  giáo           dục
ngư ời chưa thành niên phạm tội có trách nhiệm:
    1. Đề xuất với Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc người đứng đầu tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục có
biện pháp cụ thể trong việc phối hợp với gia đình, nhà trường, đoàn
thanh niên và các tổ chức hữu quan nơi người chưa thành niên
phạm tội cư trú trong việc quản lý, giáo dục người đó.
    2. Chủ dộng gặp gỡ người chưa thành niên phạm tội        để tìm
hiểu nguyên nhân, hoàn cảnh phạm tội, tâm tư nguyện vọng và giải
thích, hướng dẫn người đó chấp hành tốt các nghĩa vụ của mình.
     3. Phốt hợp với cảnh sát khu vực hoặc công an xã, tổ trưởng tổ
dân phố, trưởng thôn, làng, ấp, bản nơi người chưa thành       niên
phạm tội cư trú để giám sát, giáo dục người đó.
     4. Kịp thời thông báo cho Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
hoặc tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo dục để có biện pháp
thích hợp ngăn ngừa, xử lý khi người    chưa thành niên phạm tội có
hành vi vi phạm pháp luật.
        5. Báo cáo với Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc tổ
chức xã hội được giao giám sát, giáo dục về tình hình chấp hành
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn của người chưa thành
niên phạm tội khi có yêu cầu.
    6. Lập hồ sơ theo dõi việc chấp hành biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn của người chưa thành niên phạm tội.
    Điều 11.
        1. Hồ sơ theo dõi việc chấp hành biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn của người chưa thành niên phạm tội gồm có:
    a) Sơ yếu lý lịch của người chưa thành niên phạm tội;
       b) Trích lục bản án và quyết định của Toà án về áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn;
         c) Quyết định của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn hoặc người đứng đầu tổ chức xã hội được giao giám sát, giáo
dục về việc phân công người trực tiếp giám sát, giáo dục người chưa
thành niên phạm tội;
      d) Bản cam kết của người chưa thành niên phạm tội và gia đình
người đó về việc quản lý, giáo dục người chưa thành niên phạm tội.
     đ) Báo cáo của người trực tiếp giám sát, giáo dục về tình hình
chấp hành biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn của người
chưa thành niên phạm tội;

           e) Bản tự kiểm điểm của người chưa thành niên phạm tội về
kết quả thực hiện bản cam kết của mình;
          g) Quyết định chấm dứt việc áp dụng biện pháp giáo dục tại
xã, phường, thị trấn trước thời hạn của Toà án hoặc giấy chứng
nhận đã chấp hành xong biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn
của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc tổ chức xã hội được
giao giám sát, giáo dục người chưa thành niên phạm tội;
    h) Các tài liệu khác liên quan đến việc giám sát, giáo dục người
chưa thành niên phạm tội.
       2. Khi người chưa thành niên phạm tội chấp hành xong thời hạn
giáo dục tại xã, phường, thị trấn thì người trực tiếp giám sát, giáo
dục có trách nhiệm giao hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này cho Uỷ
ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc tổ chức xã hội được giao
giám sát, giáo dục để quản lý.
   C HƯ ƠN G I V
   Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
   Điều 12. Ng ười nào vi phạm các quy                      định của
Nghị định này, tuỳ theo                      mức độ vi phạm sẽ bị xử
lý kỷ  luật, xử phạt  hành  chính  hoặc  truy                    cứu
trách  nhiệm  hình  sự theo  quy  định  của                     pháp
luật.
   Điều  13.  Nghị định  này có  hiệu lực  sau                    15
ngày, kể từ ngày ký.
   Điều  14. Các Bộ  trư ởng, Thủ trư ởng                    cơ quan
ngang Bộ, Thủ   trư ởng                     cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ  tịch Uỷ  ban nhân  dân  các tỉnh, thành                     phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này.