CHÍNH PHỦ                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           _________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Số: 77/2021/NĐ-CP                            ______________________
                                                           Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2021
                                         NGHỊ ĐỊNH
                        Quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo
                                       _____________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo.
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Nghị định này quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Nghị định này áp dụng đối với nhà giáo đang giảng dạy, giáo dục trong các cơ sở giáo dục
công lập và các học viện, trường, trung tâm làm nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng thuộc cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục công lập) đã
được chuyển, xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính
phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, bao gồm:
       1. Nhà giáo gồm viên chức chuyên ngành giáo dục, đào tạo (mang mã số có các ký tự đầu là
V.07) và viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp (mang mã số có các ký tự đầu là V.09) thuộc
danh sách trả lương được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, đang giảng dạy, giáo dục trong các cơ
sở giáo dục công lập được Nhà nước cấp kinh phí hoạt động (bao gồm nguồn thu từ ngân sách nhà
nước cấp và các nguồn thu sự nghiệp theo quy định của pháp luật).
       2. Nhà giáo thuộc danh sách trả lương được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, đang giảng
dạy, hướng dẫn thực hành, thí nghiệm tại các tàu huấn luyện, xưởng trường, trạm, trại, trung tâm
thực hành, phòng thí nghiệm, phòng bộ môn của cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường
xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập.
       3. Các đối tượng không thuộc quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này mà giữ mã số có các
ký tự đầu là V.07 và V.09 không thuộc đối tượng được hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.
       Điều 3. Thời gian tính hưởng và thời gian không tính hưởng phụ cấp thâm niên
       1. Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên
       Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên được xác định bằng tổng các thời gian sau:
       a) Thời gian giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trong các cơ sở giáo dục
công lập.
       b) Thời gian giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trong các cơ sở giáo dục
ngoài công lập (đối với nhà giáo đang giảng dạy, giáo dục trong các cơ sở giáo dục công lập mà
trước đây đã giảng dạy, giáo dục ở các cơ sở giáo dục ngoài công lập).
       c) Thời gian làm việc được tính hưởng phụ cấp thâm niên, gồm: thời gian làm việc được xếp
lương theo một trong các ngạch hoặc chức danh của các chuyên ngành hải quan, tòa án, kiểm sát,
kiểm toán, thanh tra, thi hành án dân sự, kiểm lâm, dự trữ quốc gia, kiểm tra đảng; thời gian làm việc
được tính hưởng phụ cấp thâm niên trong quân đội, công an, cơ yếu và thời gian làm việc được tính
hưởng thâm niên ở ngành, nghề khác (nếu có).
       d) Thời gian đi nghĩa vụ quân sự theo luật định mà trước khi đi nghĩa vụ quân sự đang được
tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề.
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

       2. Thời gian không tính hưởng phụ cấp thâm niên
       a) Thời gian tập sự.
       b) Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 01 tháng trở lên.
       c) Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của pháp luật về bảo
hiểm xã hội.
       d) Thời gian đi làm chuyên gia, đi học, thực tập, công tác, khảo sát ở trong nước và ở nước
ngoài vượt quá thời hạn do cơ quan có thẩm quyền quyết định.
       đ) Thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam để phục vụ cho công tác điều
tra, truy tố, xét xử.
       e) Thời gian không làm việc khác ngoài quy định tại các điểm a, b, c, d, đ khoản 2 Điều này.
       Điều 4. Mức phụ cấp thâm niên
       1. Nhà giáo tham gia giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc đủ 5 năm (60
tháng) được tính hưởng phụ cấp thâm niên bằng 5% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ
lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). Từ năm thứ sáu trở đi, mỗi năm (đủ 12 tháng)
được tính thêm 1%.
       2. Phụ cấp thâm niên được tính trả cùng kỳ lương hàng tháng và được dùng để tính đóng,
hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
       3. Cách tính mức tiền phụ cấp thâm niên hàng tháng:
                    Hệ số lương theo chức danh        Mức lương cơ
 Mức tiền phụ   =   nghề nghiệp viên chức cộng      sở do Chính phủ        Mức (%) phụ cấp
 cấp thâm niên      hệ số phụ cấp chức vụ lãnh   x   quy định từng    x     thâm niên được
                    đạo, phụ cấp thâm niên vượt         thời kỳ                 hưởng
                    khung (nếu có) hiện hưởng
       Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện
       1. Nguồn kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo được sử dụng từ
nguồn thu hợp pháp của đơn vị và nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước đảm bảo, cụ thể:
       a) Đối với cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư và cơ sở giáo
dục công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên được bảo
đảm từ nguồn thu sự nghiệp của đơn vị.
       b) Đối với các cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên: Kinh phí thực
hiện chế độ phụ cấp thâm niên được bảo đảm từ nguồn thu sự nghiệp của đơn vị và nguồn ngân
sách nhà nước cấp theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
       c) Đối với các cơ sở giáo dục công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên: Kinh phí
thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên do ngân sách nhà nước bảo đảm và giao trong dự toán ngân
sách hàng năm của cơ sở giáo dục theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
       2. Trong trường hợp Nhà nước thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở, các bộ, cơ quan trung
ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm tổ chức, hướng dẫn, xét duyệt và
tổng hợp báo cáo nhu cầu, nguồn kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo vào nhu cầu
thực hiện cải cách tiền lương theo các quy định hiện hành về việc xác định nhu cầu, nguồn kinh phí
thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở hàng năm; gửi Bộ Tài chính xem xét, thẩm định theo quy định.
       Điều 6. Hiệu lực thi hành
       1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
       2. Chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo quy định tại Nghị định này được áp dụng từ ngày 01
tháng 7 năm 2020 cho đến khi thực hiện chính sách tiền lương mới theo quy định của Chính phủ.
       3. Nghị định số 54/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ về chế độ phụ cấp
thâm niên đối với nhà giáo và các văn bản hướng dẫn Nghị định hết hiệu lực thi hành từ ngày 01
tháng 7 năm 2020.
       Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp

              1. Các địa phương, cơ sở giáo dục công lập đã thực hiện chi trả chế độ phụ cấp thâm niên
nhà giáo từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 đến nay, thì tiếp tục thực hiện theo Nghị định này.
                  2. Nhà giáo đang giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập vẫn giữ ngạch viên chức
ngành giáo dục, đào tạo (có 2 chữ số đầu của mã số ngạch là 15) mà chưa được chuyển xếp sang
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục, đào tạo (mã số V07), chuyên ngành giáo
dục nghề nghiệp (mã số V09) thì vẫn được hưởng chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo theo quy định
tại Nghị định này.
        Điều 8. Trách nhiệm thi hành
        1. Người đứng đầu cơ sở giáo dục công lập có trách nhiệm:
        a) Giải quyết truy lĩnh và thực hiện chi trả tiền phụ cấp thâm niên nhà giáo cho các đối tượng
hưởng kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
               b) Phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội để điều chỉnh lại mức đóng và mức hưởng các chế
độ (nếu có) đối với nhà giáo thuộc đối tượng quy định tại Nghị định này mà đã nghỉ hưu hoặc tạm
dừng hưởng phụ cấp thâm niên trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 cho đến ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành.
               2. Cơ quan có thẩm quyền quản lý nhà giáo có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện chế độ
phụ cấp thâm niên tại các cơ sở giáo dục trực thuộc đảm bảo theo đúng quy định của Nghị định này.
                3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                           TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                       KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                           PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;                                          Lê Minh Khái
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
 - Lưu: VT, KTTH (2).