CHÍNH PHỦ                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             _________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                           ______________________________________
       Số: 08/2025/NĐ-CP                     Hà Nội, ngày 09 tháng 01 năm 2025
                                         NGHỊ ĐỊNH
                        Quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác
                              tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                                        ___________
                     Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
                Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà nước;
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự trữ
quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 29 tháng 11 năm 2024;
       Căn cứ Luật Thủy lợi ngày 19 tháng 6 năm 2017;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng thủy lợi.
                                          Chương I
                                     QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
            1. Nghị định này quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
do Nhà nước đầu tư, quản lý.
       2. Nghị định này không điều chỉnh đối với:
       a) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là công trình thủy lợi nội đồng, công trình thủy lợi nhỏ theo
quy định của pháp luật về thủy lợi. Việc quản lý, sử dụng và khai thác đối với các công trình này
được thực hiện theo quy định của pháp luật về thủy lợi và pháp luật khác có liên quan.
               b) Trụ sở làm việc, văn phòng làm việc của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi nằm ngoài phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi. Việc quản lý, sử dụng đối với
các tài sản này thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công tương ứng với
mô hình tổ ch ức của đối tượng được giao quản lý tài sản. Chi phí cho vi ệc bảo dưỡng, s ửa chữa,
bảo trì trụ sở làm việc, văn phòng làm việc của đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi được sử dụng từ ngu ồn tài chính trong qu ản lý, khai thác công trình thủy lợi.
       c) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân qu     ản lý. Việc quản
lý, sử dụng và khai thác đối với các tài sản này được thực hiện theo quy định của pháp luật về thủy
lợi, pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân.
              d) Công trình thủy lợi do các đối tượng khác (ngoài đối tượng quy định tại Điều 6 Nghị định
này) quản lý. Việc quản lý, sử dụng và khai thác đối với các công trình này được thực hiện theo quy
định của pháp luật về thủy lợi và pháp luật khác c liên quan.
       3. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do các đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, đối
tượng khác (ngoài đối tượng quy định tại Điều 6 Nghị định này) quản lý, khi xử lý theo hình thức điều
chuyển về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc địa phương để quản lý, sử dụng thì thực
hiện theo quy định của pháp luật về thủy lợi và pháp luật chuyên ngành liên quan đến tài sản điều
chuyển. Trường hợp pháp luật về thủy lợi và pháp luật chuyên ngành liên quan đến tài sản điều
chuyển chưa c       quy định về việc xử lý thì Bộ Tài ch nh quyết định điều chuyển tài sản; trình tự, thủ
tục điều chuyển tài sản được thực hiện theo quy định tại Điều 22 Nghị định này.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

        1. Cơ quan quản lý nhà nước về thủy lợi.
        2. Cơ quan chuyên môn về thủy lợi.
        3. Đối tượng được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
        4. T chức, doanh nghiệp nhận thuê quyền khai thác  tài sản kết cấu hạ       tầng thủy lợi, nhận
chuyển nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
        5. Cơ quan, đơn vị, t chức, cá nhân khác có  liên quan.
        Điều 3. Giải thích từ ngữ
        Trong Nghị định này, các t ng dưới đây được hiểu như sau:
        1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm công trình thủy lợi và diện t ch đất gắn với công trình
thủy lợi (riêng lòng hồ chứa thủy lợi gồm diện t ch đất, mặt nước gắn với công trình được xác định t
cao trình mực nước dâng bình thường trở xuống) theo quy định của pháp luật về thủy lợi.
               2. Cơ quan chuyên môn về thủy lợi là cơ quan giúp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về thủy lợi.
              3. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là việc Nhà nước chuyển giao
quyền khai thác tài sản cho t        chức trong một thời hạn nhất định để nhận một khoản tiền tương ứng
theo hợp đồng.
        4. Chuyển nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là việc Nhà
nước chuyển giao quyền khai thác tài sản cho doanh nghiệp          trong một khoảng thời gian nhất định
gắn với việc đầu tư nâng cấp, mở rộng tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hiện c        theo dự án đã được
cơ quan, người c  thẩm quyền phê duyệt để nhận một khoản tiền tương ứng theo hợp đồng.
        5. Giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, giá chuyển nhượng c      thời
hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là khoản tiền mà Bên thuê, Bên nhận chuyển
nhượng c       thời hạn quyền khai thác tài sản phải trả cho Nhà nước theo giá trúng đấu giá để được sử
dụng, khai thác tài sản theo hợp đồng ký kết.
        Điều 4. Nguyên tắc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
           1. Mọi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do Nhà nước đầu tư, quản lý thuộc phạm vi điều chỉnh
của Nghị định này đều được Nhà nước giao cho đối tượng quản lý theo quy định của pháp luật.
            2. Quản lý nhà nước về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thực hiện thống nhất, phân cấp
rõ thẩm quyền, trách nhiệm của t ng cơ quan nhà nước và trách nhiệm phối hợp gi  a các cơ quan
nhà nước.
        3. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thống kê, kế toán đầy đủ về hiện vật và giá trị.
         4. Việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi phải đảm bảo công khai,
minh bạch; được giám sát, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán; mọi hành vi vi phạm pháp luật về quản lý,
sử dụng và khai thác tài sản phải được xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
             5. Việc quản lý, sử dụng đất thuộc phạm vi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thực hiện
theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật c      liên quan; việc khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng thủy lợi đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật về thủy lợi, pháp luật về đất đai, pháp luật
về tài nguyên nước và pháp luật c liên quan.
        Đối tượng được giao tài sản c          trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ pháp lý về đất đai theo quy
định của pháp luật về đất đai.
        6. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã giao cho doanh nghiệp quản lý theo hình thức
đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp trước ngày Nghị định này c        hiệu lực thi hành thì không thực
hiện các nội dung quy định tại Mục 1, Mục 2, Mục 3, Mục 4 và Mục 5 Chương II Nghị định này; đối
với các trường hợp giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo hình thức đầu tư vốn nhà nước vào
doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định này thì không thực hiện các nội dung quy định tại Mục 2,
Mục 3, Mục 4 và Mục 5 Chương II Nghị định này.
            Việc quản lý, sử dụng và khai thác đối với tài sản giao cho doanh nghiệp theo hình thức đầu
tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp quy định tại khoản này được thực hiện theo quy định của pháp

luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, pháp luật
về thủy lợi, pháp luật c liên quan và các quy định sau đây:
                a) Việc thực hiện các quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp liên quan đến tài sản kết cấu hạ
tầng thủy lợi phải bảo đảm quyền sở h        u của Nhà nước đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi giao
cho doanh nghiệp quản lý.
        b) Việc xác định chi ph     bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thực hiện theo quy định
của pháp luật về bảo trì công trình xây dựng, pháp luật về thủy lợi. Chi ph    bảo trì tài sản kết cấu hạ
tầng thủy lợi được t nh vào giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi theo quy định của pháp luật về giá sản
phẩm, dịch vụ thủy lợi và ch nh sách hỗ trợ của Nhà nước trong quản lý, khai thác công trình thủy lợi
và quy định của pháp luật khác c liên quan.
        c) Doanh nghiệp c            trách nhiệm thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo về tình hình quản lý, sử
dụng tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định tại Mục 6 Chương II Nghị định này.
                  d) Đối với công trình thủy lợi không còn nhu cầu sử dụng vào mục đ ch thủy lợi mà doanh
nghiệp tự nguyện trả lại đất gắn với công trình đ         cho địa phương thì việc thu hồi đất và việc bồi
thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
        đ) Doanh nghiệp c          trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ pháp lý về đất đai, thực hiện quản lý, sử
dụng đất gắn với công trình theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật về thủy lợi và pháp luật
c  liên quan.
               7. Việc sử dụng quỹ đất để tạo vốn phát triển hạ tầng thủy lợi thực hiện theo quy định của
pháp luật về đất đai.
                                          Chương II
                                QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC
                               TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                            Mục 1
                         GIAO TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
        Điều 5. Phân loại tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Phân loại theo chức năng của tài sản
                a) Đập, hồ chứa nước, cống, trạm bơm, hệ thống dẫn, chuyển nước, kè, bờ bao thủy lợi theo
quy định của pháp luật về thủy lợi.
        b) Trụ sở làm việc, văn phòng làm việc của đối tượng được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi nằm trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi.
                c) Tài sản khác phục vụ quản lý, khai thác thủy lợi gồm: Nhà quản lý, trạm quản lý, đường
quản lý; thiết bị quan trắc; kho, bãi vật tư, vật liệu; cột mốc chỉ giới, biển báo và các công trình, vật
kiến trúc khác phục vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
        2. Phân loại theo cấp quản lý
        a) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn là công trình thủy lợi quan trọng đặc biệt, công trình thủy lợi mà việc khai thác và bảo vệ
liên quan đến 02 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên.
                b) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là
các công trình thủy lợi không thuộc phạm vi điểm a khoản này.
        3. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c         liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia được xác
định theo quy định của pháp luật về thủy lợi và pháp luật về bảo vệ công trình quan trọng liên quan
đến quốc phòng, an ninh quốc gia.
        Điều 6. Đối tượng và hình thức giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                 1. Đối tượng được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm các doanh nghiệp, đơn vị, cơ
quan sau đây:
        a) Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% v           ốn điều lệ (sau đây gọi là doanh nghiệp nhà
nước).

        b) Đơn vị sự nghiệp công lập.
        c) Cơ quan chuyên môn về thủy lợi.
              2. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn (sau đây gọi là tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quản lý) được giao cho doanh nghiệp nhà nước theo hình thức đầu tư vốn nhà nước vào doanh
nghiệp. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn nhưng phân cấp quản lý, khai thác cho địa phương theo quy định của pháp luật về
thủy lợi thì việc giao tài sản thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
           3. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tài
sản do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý, khai
thác theo quy định của pháp luật về thủy lợi (sau đây gọi là tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quản lý) được giao cho các đối tượng như sau:
             a) Giao cho đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh quản lý theo
hình thức ghi tăng tài sản.
                  b) Giao cho doanh nghiệp nhà nước quản lý theo hình thức đầu tư vốn nhà nước vào doanh
nghiệp đối với: các công trình đã được tính th ành vốn nhà nước tại doanh nghiệp; các công trình
được bàn giao đưa vào sử dụng kể từ ng ày Nghị định này có hi     ệu lực thi hành; các công trình được
bàn giao trước ngày Nghị định này có hi ệu lực thi hành và đã có văn b   ản phê duyệt quyết toán dự án
hoàn thành của cấp có th ẩm quyền nhưng chưa được giao cho doanh nghiệp theo hình thức ghi tăng
vốn nhà nước  tại doanh nghiệp; phần giá trị nâng cấp, cải tạo công trình hiện c        của doanh nghiệp
theo dự án được cơ quan, người có th ẩm quyền phê duyệt.
                 c) Giao cho doanh nghiệp nhà nước theo hình thức không t nh thành phần vốn nhà nước tại
doanh nghiệp đối với các công trình thủy lợi thực tế doanh nghiệp đang quản lý nhưng không thuộc
các trường hợp giao theo hình thức đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp quy định tại điểm b
khoản này.
             d) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân cấp cho Ủy ban
nhân dân cấp huyện quản lý, khai thác thì việc giao tài sản thực hiện     theo quy định tại khoản 4 Điều
này.
                4. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân cấp cho Ủy ban nhân
dân cấp huyện quản lý, khai thác theo quy định của pháp luật về thủy lợi (sau đây gọi là tài sản kết
cấu hạ tầng thủy lợi do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý) được giao cho đơn vị sự nghiệp công
lập, cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp huyện theo hình thức ghi tăng tài sản (tr        tài sản đã giao
cho doanh nghiệp nhà nước).
                  Điều 7. Thẩm quyền quyết định; trình tự, thủ tục giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý
        1. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi mà      tại Quyết định phê duyệt dự án đầu tư đã xác
định cụ thể đối tượng thụ hưởng tài sản sau đầu tư là doanh nghiệp nhà nước thì sau khi dự án kết
thúc, tài sản được Chủ đầu tư dự án bàn giao cho doanh nghiệp để quản lý, ghi tăng vốn nhà nước
tại doanh nghiệp; không phải làm thủ tục để quyết định giao tài sản.
           2. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi mà tại Quyết định phê duyệt dự án đầu tư chưa xác
định đối tượng thụ hưởng tài sản; tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác lập quyền sở h        u toàn
dân theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và trình tự, thủ tục giao tài sản
được thực hiện như sau:
             a) Chủ đầu tư dự án (đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được đầu tư xây dựng), đơn vị
chủ trì quản lý tài sản (đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác lập quyền sở h     u toàn dân
theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) lập hồ sơ đề nghị giao tài sản, gửi cơ
quan chuyên môn về thủy lợi thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:
         Tờ trình của chủ đầu tư dự án/đơn vị chủ trì quản lý tài sản về việc giao tài sản cho đối tượng
quản lý: 01 bản chính.
             Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng; quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định
theo khoản 3 Điều 11 Nghị định này đối với công trình đầu tư mới, giá trị đánh giá lại đối với công

trình là tài sản được xác lập quyền sở hữu to       àn dân): 01 bản ch nh. Danh mục tài sản theo Mẫu số
01/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        Quyết định xác lập quyền sở h u toàn dân (đối với tài sản được xác lập quyền sở h         u toàn
dân theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) và hồ sơ hoàn thành công trình,
văn bản phê duyệt quyết toán (nếu c ): 01 bản ch nh.
                   Hồ sơ hoàn thành công trình: Quyết định phê duyệt dự án đầu tư; bản vẽ hoàn công; quy
trình vận hành, quy trình bảo trì; biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình/hạng mục công trình thủy
lợi: 01 bản sao.
        Văn bản phê duyệt quyết toán/Biên bản nghiệm thu A-B (trong trường hợp chưa c            văn bản
phê duyệt quyết toán): 01 bản sao.
        Hồ sơ pháp lý về đất đai (nếu c ): 01 bản sao.
        Giấy tờ khác c liên quan (nếu c ): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 60 ngày, kể t        ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, quy ết định giao tài sản.
        c) Nội dung chủ yếu của Quyết định giao tài sản gồm:
        Tên doanh nghiệp được giao tài sản.
        Hình thức giao tài sản.
             Danh mục tài sản (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng;
quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định theo khoản 3
Điều 11 Nghị định này đối với công trình đầu tư mới, giá trị đánh giá lại đối với công trình là tài sản
được xác lập quyền sở hữu to           àn dân). Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
        Trách nhiệm t chức thực hiện.
        3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ng ày có Quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chủ đầu tư dự án, đơn vị chủ trì quản lý tài sản
thực hiện việc bàn giao tài sản cho doanh nghiệp được giao tài sản. Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản
phải được lập thành biên bản theo Mẫu số 01/BB tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
          4. Sau khi bàn giao, tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, việc quản lý, sử dụng và khai
thác tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản
xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, pháp luật về thủy lợi, pháp luật c    liên quan và quy định tại khoản
6 Điều 4 Nghị định này.
                  Điều 8. Thẩm quyền quyết định; trình tự, thủ tục giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý
        1. Thẩm quyền quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem x      t, quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc
phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật về thủy lợi cho doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập, cơ quan chuyên môn về thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của mình.
             b) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là kết quả của dự án sử dụng vốn nhà nước do Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm chủ đầu tư hoặc chủ quản đầu tư mà            tại Quyết định phê
duyệt dự án đầu tư đã xác định cụ thể đối tượng thụ hưởng tài sản sau đầu tư là cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định này thuộc địa phương quản lý thì sau khi dự án
kết thúc, tài sản được bàn giao cho đối tượng thụ hưởng theo hình thức quy định tại khoản 3, khoản
4 Điều 6 Nghị định này; không phải thực hiện thủ tục để quyết định giao tài sản theo quy định tại Điều
này.
             c) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là kết quả của dự án sử dụng vốn nhà nước do Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm chủ đầu tư hoặc chủ quản đầu tư mà            tại Quyết định phê
duyệt dự án đầu tư chưa xác định cụ thể đối tượng thụ hưởng tài sản sau đầu tư thì sau khi dự án
kết thúc, Ban Quản lý dự án c            văn bản kèm theo Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này, trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết

định chuyển giao tài sản về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để giao cho đối tượng quản lý đối với tài sản
thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
        Nội dung chủ yếu của Quyết định chuyển giao tài sản gồm:
        Tên cơ quan chuyển giao: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
        Tên cơ quan tiếp nhận: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
              Danh mục tài sản chuyển giao (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng; quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định
theo khoản 3 Điều 11 Nghị định này): 01 bản ch nh. Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này.
          2. Trình tự, thủ tục quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được đầu tư xây dựng mới
và tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác lập quyền sở hữu to àn dân
            a) Chủ đầu tư dự án (đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được đầu tư xây dựng mới), đơn
vị chủ trì quản lý tài sản (đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác lập quyền sở h  u toàn dân
theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) lập hồ sơ đề nghị giao tài sản gửi cơ
quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh. Hồ sơ gồm:
         Tờ trình của chủ đầu tư dự án/đơn vị chủ trì quản lý tài sản về việc giao tài sản cho đối tượng
quản lý: 01 bản chính.
        Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng: 01 bản chính.
               Văn bản đề nghị được giao tài sản của đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này
(trong trường hợp dự kiến giao tài sản cho doanh nghiệp nhà nước hoặc đơn vị sự nghiệp công lập):
01 bản chính.
             Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng; quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định
theo khoản 3 Điều 11 Nghị định này đối với công trình đầu tư mới, giá trị đánh giá lại đối với công
trình là tài sản được xác lập quyền sở hữu to       àn dân): 01 bản ch nh. Danh mục tài sản theo Mẫu số
01/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        Quyết định xác lập quyền sở h u toàn dân (đối với tài sản được xác lập quyền sở h         u toàn
dân theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) và hồ sơ hoàn thành công trình,
văn bản phê duyệt quyết toán (nếu c ): 01 bản ch nh.
                   Hồ sơ hoàn thành công trình: Quyết định phê duyệt dự án đầu tư; bản vẽ hoàn công; quy
trình vận hành, quy trình bảo trì; biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình/hạng mục công trình thủy
lợi: 01 bản sao.
        Văn bản phê duyệt quyết toán/Biên bản nghiệm thu A-B (trong trường hợp chưa c            văn bản
phê duyệt quyết toán): 01 bản sao.
        Hồ sơ pháp lý về đất đai (nếu c ): 01 bản sao.
        Giấy tờ khác c liên quan (nếu c ): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 60 ngày, kể t        ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh chủ trì, phối hợp với cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý
tài sản công cấp tỉnh và cơ quan, đơn vị c       liên quan của địa phương trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, quy ết định giao tài sản.
        Nội dung chủ yếu của Quyết định giao tài sản gồm:
        Tên đối tượng được giao tài sản.
        Hình thức giao tài sản.
             Danh mục tài sản (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng;
quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định theo khoản 3
Điều 11 Nghị định này đối với công trình đầu tư mới, giá trị đánh giá lại đối với công trình là tài sản
được xác lập quyền sở hữu to           àn dân). Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
        Trách nhiệm t chức thực hiện.

        3. Trình tự, thủ tục quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi nhận chuyển giao từ B   ộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
        a) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ng          ày Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
Quyết định chuyển giao tài sản theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
giao cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh chủ trì, phối hợp với cơ quan được giao thực hiện
nhiệm vụ quản lý tài sản công cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan c         ủa địa phương trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem xét, quy  ết định việc giao tài sản cho các đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 6
Nghị định này. Hồ sơ trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gồm:
            Tờ trình của cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh về việc giao tài sản cho đối tượng quản
lý: 01 bản chính.
                 Quyết định của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc chuyển giao tài
sản kết cấu hạ tầng thủy lợi về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: 01 bản sao.
             Văn bản đề nghị giao tài sản của đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này (trong
trường hợp dự kiến giao tài sản cho doanh nghiệp nhà nước hoặc đơn vị sự nghiệp công lập): 01
bản chính.
             Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng; quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định
theo khoản 3 Điều 11 Nghị định này): 01 bản ch nh. Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này.
        Giấy tờ khác c liên quan (nếu c ): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 15 ngày, kể t         ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem xét, quy ết định giao tài sản. Nội dung chủ yếu của Quyết định giao tài sản
gồm:
        Tên đối tượng được giao tài sản.
        Hình thức giao tài sản.
             Danh mục tài sản (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng;
quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định theo khoản 3
Điều 11 Nghị định này). Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
        Trách nhiệm t chức thực hiện.
        4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ng ày có Quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan th     ực hiện việc bàn giao, tiếp
nhận tài sản. Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản được lập thành biên bản theo Mẫu số 01/BB tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này.
        5. Sau khi bàn giao, tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, việc quản lý, sử dụng tài sản
được thực hiện như sau:
                a) Đối với tài sản được giao cho doanh nghiệp nhà nước quản lý theo hình thức đầu tư vốn
nhà nước vào doanh nghiệp thì việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản thực hiện theo quy định tại
khoản 4 Điều 7 Nghị định này.
              b) Đối với tài sản được giao cho cơ quan chuyên môn về thủy lợi hoặc đơn vị sự nghiệp công
lập quản lý thì việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
Cơ quan, đơn vị được giao tài sản có tr ách nhiệm hoàn thiện hồ sơ pháp lý về đất đai, thực hiện
quản lý, sử dụng đất gắn với công trình thủy lợi theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật về
thủy lợi và pháp luật c liên quan.
                  Điều 9. Thẩm quyền quyết định; trình tự, thủ tục giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
do Ủy ban nhân dân huyện quản lý
        1. Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x     t, quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc
phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật về thủy lợi.
        2. Trình tự, thủ tục quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi

            a) Chủ đầu tư dự án (đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được đầu tư xây dựng mới), đơn
vị chủ trì quản lý tài sản (đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác lập quyền sở h  u toàn dân
theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) lập hồ sơ đề nghị giao tài sản gửi cơ
quan chuyên môn về thủy lợi cấp huyện. Hồ sơ gồm:
         Tờ trình của chủ đầu tư dự án/đơn vị chủ trì quản lý tài sản về việc giao tài sản cho đối tượng
quản lý: 01 bản chính.
       Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng: 01 bản chính.
               Văn bản đề nghị được giao tài sản của đối tượng quy định tại khoản 4 Điều 6 Nghị định này
(trong trường hợp dự kiến giao tài sản cho đơn vị sự nghiệp công lập cấp huyện): 01 bản chính.
             Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng; quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định
theo khoản 3 Điều 11 Nghị định này, giá trị đánh giá lại đối với công trình là tài sản được xác lập
quyền sở h            u toàn dân): 01 bản ch nh. Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
       Quyết định xác lập quyền sở h  u toàn dân (đối với tài sản được xác lập quyền sở h         u toàn
dân theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) và hồ sơ hoàn thành công trình,
văn bản phê duyệt quyết toán (nếu c ): 01 bản ch nh.
                   Hồ sơ hoàn thành công trình: Quyết định phê duyệt dự án đầu tư; bản vẽ hoàn công; quy
trình vận hành, quy trình bảo trì; biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình/hạng mục công trình thủy
lợi: 01 bản sao.
       Văn bản phê duyệt quyết toán/Biên bản nghiệm thu A-B (trong trường hợp chưa c             văn bản
phê duyệt quyết toán): 01 bản sao.
       Hồ sơ pháp lý về đất đai (nếu c ): 01 bản sao.
       Giấy tờ khác c liên quan (nếu c ): 01 bản sao.
       b) Trong thời hạn 60 ngày, kể t         ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp huyện chủ trì, phối hợp với cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản
lý tài sản công cấp huyện và cơ quan, đơn vị c        liên quan của địa phương trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, quy ết định giao tài sản.
       Nội dung chủ yếu của Quyết định giao tài sản gồm:
       Tên đối tượng được giao tài sản.
       Hình thức giao tài sản.
             Danh mục tài sản (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng;
quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; nguyên giá tài sản xác định theo khoản 3
Điều 11 Nghị định này đối với công trình đầu tư mới, giá trị đánh giá lại đối với công trình là tài sản
được xác lập quyền sở hữu to           àn dân). Danh mục tài sản theo Mẫu số 01/DM tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
       Trách nhiệm t  chức thực hiện.
       3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ng ày có Quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi của
Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan, đơn vị có liên quan th     ực hiện việc bàn giao, tiếp nhận tài
sản. Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản phải được lập thành biên bản theo Mẫu số 01/BB tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này.
          4. Sau khi bàn giao, tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, việc quản lý, sử dụng và khai
thác tài sản được thực hiện theo quy định tại Nghị định này. Cơ quan, đơn vị được giao tài sản có
trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ pháp lý về đất đai, thực hiện quản lý, sử dụng đất gắn với công trình
thủy lợi theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật về thủy lợi và pháp luật c  liên quan.
                                            Mục 2
                                HỒ SƠ QUẢN LÝ, KẾ TOÁN TÀI SẢN
                                KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
       Điều 10. Hồ sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi

        1. Hồ sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm:
        a) Hồ sơ liên quan đến việc hình thành, biến động tài sản:
        Quyết định giao, điều chuyển tài sản của cơ quan, người c        thẩm quyền; biên bản bàn giao,
tiếp nhận tài sản; quyết định xử lý tài sản của cơ quan, người c thẩm quyền.
        Hồ sơ pháp lý về đất đai (Quyết định giao đất, cho thuê đất; Hợp đồng thuê đất; Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất).
        Các hồ sơ, tài liệu khác c liên quan.
        b) Báo cáo kê khai lần đầu, báo cáo kê khai b      sung theo quy định tại Điều 26 Nghị định này
(theo các Mẫu số 01A, 01B, 01C và 01D tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
         c) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản theo quy định tại Điều 26 Nghị định
này (theo các Mẫu số 02A, 02B, 02C, 03A, 03B, 03C, 03D, 03Đ và 03E tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này).
        d) D  liệu về tài sản trong Cơ sở d  liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định tại
Nghị định này.
        2. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi chịu trách nhiệm
lập hồ sơ, quản lý, lưu tr   hồ sơ về tài sản theo quy định đối với các hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều
này; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Nghị định này.
        Trách nhiệm lập, quản lý, lưu tr      đối với các hồ sơ đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo công
trình thủy lợi được thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng, pháp luật về thủy lợi và pháp
luật c liên quan.
        Điều 11. Kế toán tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c       kết cấu độc lập hoặc một hệ thống gồm nhiều bộ phận
tài sản riêng lẻ liên kết với nhau để cùng thực hiện một hay một số chức năng nhất định là một đối
tượng ghi s  kế toán.
        Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là một hệ thống được giao cho nhiều cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp quản lý thì đối tượng ghi s    kế toán là phần tài sản được giao cho t       ng cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp phù hợp với nguyên tắc nêu trên.
        2. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c trách nhiệm:
        a) Mở s     và thực hiện kế toán tài sản theo quy định của pháp luật về kế toán và quy định tại
Nghị định này.
        b) Thực hiện báo cáo tình hình tăng, giảm tài sản theo quy định của pháp luật.
        3. Nguyên giá tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác định theo nguyên tắc:
        a) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đang sử dụng trước ngày Nghị định này c hiệu lực
thi hành:
        Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã c   thông tin về nguyên giá, giá trị còn lại của
tài sản thì sử dụng giá trị đã c để ghi s kế toán.
        Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã c    hồ sơ quyết toán công trình thì sử dụng giá
trị quyết toán để xác định nguyên giá ghi s  kế toán.
        Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi chưa c     thông tin về nguyên giá, giá trị còn lại
của tài sản hoặc giá trị quyết toán thì cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp sử dụng giá của công trình mẫu
do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định để xác định nguyên giá tài sản kết
cấu hạ tầng thủy lợi tương đương hoặc thuê doanh nghiệp thẩm định giá để xác định giá trị tài sản để
làm một trong nh       ng căn cứ để xác định nguyên giá tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi. Việc lựa chọn
doanh nghiệp thẩm định giá được thực hiện theo quy định của pháp luật c         liên quan. Việc sử dụng
chứng thư thẩm định giá, báo cáo thẩm định giá được thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
        Trường hợp sử dụng giá của công trình mẫu để xác định nguyên giá tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi tương đương thì chỉ sử dụng nguyên giá này để theo dõi, ghi s   kế toán, thực hiện báo cáo
kê khai tài sản để đăng nhập vào Cơ sở d     liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.

        b) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đầu tư xây dựng mới, hoàn thành đưa vào sử dụng
kể t  ngày Nghị định này c  hiệu lực thi hành thì giá trị ghi s kế toán là giá trị quyết toán được phê
duyệt.
        Trường hợp chưa được cơ quan, người c                 thẩm quyền phê duyệt quyết toán thì sử dụng
nguyên giá tạm t nh để ghi s         kế toán. Nguyên giá tạm t nh trong trường hợp này được lựa chọn theo
thứ tự ưu tiên sau: giá trị thẩm tra quyết toán, giá trị đề nghị phê duyệt quyết toán; giá trị xác định
theo Biên bản nghiệm thu A-B; giá trị dự toán của dự án đã được phê duyệt hoặc điều chỉnh lần gần
nhất (trong trường hợp dự toán dự án được điều chỉnh); giá trị t          ng mức đầu tư được phê duyệt hoặc
điều chỉnh lần gần nhất (trong trường hợp t             ng mức đầu tư được điều chỉnh). Khi dự án được cơ
quan, người c               thẩm quyền phê duyệt quyết toán, cơ quan được giao tài sản thực hiện điều chỉnh
giá trị đã ghi s theo quy định của pháp luật về kế toán.
                  c) Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trong quá trình quản lý, sử dụng được nâng
cấp, mở rộng theo dự án được cơ quan, người c                   thẩm quyền phê duyệt thì khi dự án được phê
duyệt quyết toán, giá trị quyết toán của dự án được kế toán tăng giá trị tài sản.
                   4. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng giá của công trình mẫu để
xác định nguyên giá tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đối với trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi chưa c thông tin về nguyên giá, giá trị còn lại quy định tại điểm a khoản 3 Điều này.
              5. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo rà soát, phân
loại, giao, lập hồ sơ, kế toán tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại
Nghị định này và pháp luật c liên quan.
               6. Bộ Tài ch nh hướng dẫn kế toán, t nh hao mòn, tr ch khấu hao tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi.
                                              Mục 3
                        BẢO TRÌ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
        Điều 12. Bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                 1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi phải được bảo trì theo quy trình, tiêu chuẩn, định mức
nhằm duy trì tình trạng kỹ thuật của tài sản, bảo đảm hoạt động bình thường và an toàn khi sử dụng,
khai thác.
        2. Việc xác định chi ph bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng     thủy lợi được thực hiện theo quy định
của pháp luật về bảo trì công trình xây dựng, pháp luật về thủy lợi.
        Chi ph        bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được t nh vào giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi
theo quy định của pháp luật về giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và ch nh sách hỗ trợ của Nhà nước
trong quản lý, khai thác công trình thủy lợi và quy định của pháp luật khác c  liên quan, tr         trường
hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
        3. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi      trong thời gian cho thuê quyền khai thác, chuyển
nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản mà t              chức, doanh nghiệp thuê quyền khai thác, nhận
chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản c       nghĩa vụ thực hiện việc bảo trì theo hợp đồng
ký kết thì việc bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do t     chức, doanh nghiệp thuê quyền khai thác
hoặc nhận chuyển nhượng quyền khai thác thực hiện theo quy định của pháp luật về thủy lợi và pháp
luật c liên quan.
        Điều 13. Kế hoạch và tổ chức thực hiện bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
             1. Hằng năm, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi lập kế
hoạch bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đối với tài sản thuộc phạm vi quản lý, gửi cơ quan
chuyên môn về thủy lợi thẩm định, trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện (theo phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) xem x             t, phê
duyệt.
        2. Việc thực hiện bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thực hiện theo quy định của pháp luật
về bảo trì công trình xây dựng; chế độ, quy trình bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thực
hiện theo quy định của pháp luật về thủy lợi.
        3. Trong quá trình quản lý, khai thác, bảo trì công trình thuộc tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi,
trường hợp phát sinh vật liệu, vật tư thu hồi t  bảo trì công trình thì việc xử lý vật liệu, vật tư thu hồi

được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 23 Nghị định này.
       4. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng, ban hành quy định chế độ,
quy trình bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
                                              Mục 4
                      KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
       Điều 14. Phương thức khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Phương thức khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       a) Trực tiếp t chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
       b) Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
       c) Chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
       d) Đầu tư theo hình thức hợp tác kinh doanh. Việc khai thác theo hình thức này được thực
hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật khác c liên quan.
       đ) Phương thức khác theo quy định của pháp luật.
       2. Trong quá trình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, trường hợp
xây dựng, lắp đặt công trình viễn thông trên tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thì việc xây dựng, lắp đặt
công trình viễn thông trên tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thực hiện theo quy định của pháp luật về
viễn thông; việc quản lý, sử dụng số tiền thu được t   lắp đặt công trình viễn thông trên tài sản kết cấu
hạ tầng thủy lợi thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 19 Nghị định này.
       Điều 15. Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trực tiếp t       chức
thực hiện khai thác tài sản thông qua việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ công       ch thủy lợi và sản phẩm,
dịch vụ thủy lợi khác theo quy định của pháp luật về thủy lợi.
       2. Việc đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp sản phẩm, dịch vụ công         ch thủy lợi được
thực hiện theo quy định của pháp luật về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm,
dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước.
       3. Việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi khác được thực hiện như sau:
       a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi lập Đề án khai
thác tài sản để cung cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi khác (sau đây gọi là Đề án khai thác tài sản) theo
Mẫu số 04A tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Nội dung ch nh của Đề án khai thác tài sản
gồm:
       Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c   tài sản khai thác.
       Danh mục tài sản khai thác (tên tài sản; địa chỉ; loại công trình; năm đưa vào sử dụng; diện
t ch đất; công suất theo thiết kế và thực tế; giá trị tài sản; tình trạng tài sản). Danh mục tài sản theo
Mẫu số 02/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
       Dịch vụ cung cấp.
       Dự kiến số tiền thu được t  việc khai thác.
       Trách nhiệm t  chức thực hiện.
       b) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi ký Hợp đồng với
t chức, cá nhân sử dụng sản phẩm, dịch vụ thủy lợi theo quy định của pháp luật về thủy lợi để thực
hiện Đề án khai thác tài sản.
       c) Thẩm quyền phê duyệt Đề án khai thác tài sản
       Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Đề án khai thác tài sản đối với tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý.
       Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Đề án khai thác tài sản đối với tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý.

        d) Trường hợp các nội dung của Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã c         trong
Kế hoạch sản xuất, kinh doanh của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được cơ quan, người c        thẩm
quyền phê duyệt thì thực hiện theo Kế hoạch sản xuất, kinh doanh được cơ quan, người c                thẩm
quyền phê duyệt; không phải lập và phê duyệt Đề án khai thác tài sản.
        4. Trong quá trình quản lý, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, trường hợp phát sinh vật
liệu, vật tư thu hồi thì việc xử lý vật liệu, vật tư thu hồi được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều
23 Nghị định này.
        Điều 16. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi chỉ áp dụng đối với tài sản
giao cho cơ quan chuyên môn về thủy lợi, đơn vị sự nghiệp công lập quản lý; không áp dụng đối với
tài sản giao cho doanh nghiệp quản lý.
        2. Phạm vi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được cho thuê quyền khai thác là tài sản kết cấu
hạ tầng thủy lợi hoặc một phần tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hiện c .
        3. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi không áp dụng đối với:
        a) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia.
        b) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 17 Nghị định
này.
        4. Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được xác định phù hợp
với t ng tài sản hoặc một phần tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và được cơ quan, người c              thẩm
quyền quy định tại khoản 5 Điều này phê duyệt tại Quyết định phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai
thác tài sản nhưng tối đa không quá 05 năm.
        5. Thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
        Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi đối với tài sản thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
        6. Lập, phê duyệt Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
        a) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản lập Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản theo Mẫu số
04B tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và c            văn bản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi
cấp tỉnh. Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được giao cho cơ quan, đơn vị cấp huyện quản
lý thì cơ quan, đơn vị được giao tài sản lập Đề án, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện c            văn bản
gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể t             ngày nhận được văn bản đề nghị kèm theo Đề án quy định
tại điểm a khoản này, cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh thẩm định Đề án, trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xem x t, phê duyệt.
        Nội dung chủ yếu của Quyết định phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng thủy lợi được quy định tại khoản 7 Điều này.
        7. Nội dung chủ yếu của Quyết định phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản gồm:
        a) Tên cơ quan, đơn vị được giao tài sản.
        b) Danh mục tài sản cho thuê quyền khai thác (tên tài sản; địa chỉ; loại công trình; năm đưa
vào sử dụng; diện t ch đất; công suất theo thiết kế và thực tế; giá trị tài sản; tình trạng tài sản). Danh
mục tài sản theo Mẫu số 02/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        c) Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản.
        d) Phương thức thực hiện cho thuê quyền khai thác tài sản: Đấu giá.
        đ) Điều kiện của t chức tham gia đấu giá thuê quyền khai thác tài sản.
        e) Hình thức thanh toán tiền cho thuê quyền khai thác tài sản (trả tiền hằng năm hoặc trả tiền
một lần cho cả thời gian thuê).
        g) Thời hạn thanh toán tiền cho thuê quyền khai thác tài sản.
        h) Quản lý, sử dụng số tiền thu được t  cho thuê quyền khai thác tài sản.
        i) Quyền hạn, trách nhiệm của cơ quan, đơn vị được giao tài sản.

        k) T chức thực hiện.
        8. Căn cứ Quyết định phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi của cơ quan, người c  thẩm quyền:
        a) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản t        chức thực hiện xác định giá khởi điểm cho thuê
quyền khai thác tài sản theo quy định tại Điều 18 Nghị định này.
        Giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản là t    ng số tiền thuê quyền khai
thác tài sản theo quy định tại Điều 18 Nghị định này được t nh cho toàn bộ thời hạn cho thuê quyền
khai thác.
        b) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản t  chức thực hiện việc đấu giá cho thuê quyền khai thác
tài sản theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản; thực hiện đầy đủ việc giám sát quá trình t
chức thực hiện việc đấu giá và các quyền, nghĩa vụ khác của người c    tài sản đấu giá theo quy định
của Luật Đấu giá tài sản.
        c) Ngoài các điều kiện theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản, t   chức tham gia đấu
giá thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi phải đáp ứng các điều kiện sau:
        C   Quyết định của cơ quan, người c        thẩm quyền quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu t   chức  (đối với đơn vị sự nghiệp công lập), c         Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp (đối với doanh nghiệp); trong đ c      chức năng, ngành nghề kinh doanh phù hợp với việc cung
cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi.
        Đáp ứng yêu cầu về năng lực tối thiểu của t  chức khai thác công trình thủy lợi quy định tại
các Điều 8, 9 và 10 Nghị định số 67/2018/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2018 của Ch nh phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Thủy lợi.
        Báo cáo tài ch nh của doanh nghiệp kinh doanh c        lãi trong 02 năm liền kề đã được kiểm
toán theo quy định (trong trường hợp đối tượng tham gia đấu giá là doanh nghiệp).
        9. Ký hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và phụ lục hợp đồng
(nếu c  ). Hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm các nội dung chủ
yếu sau:
        a) Thông tin của Bên cho thuê quyền khai thác tài sản (cơ quan, đơn vị được giao tài sản).
        b) Thông tin của Bên thuê quyền khai thác tài sản (t chức trúng đấu giá).
        c) Danh mục tài sản cho thuê quyền khai thác (tên tài sản; địa chỉ; loại công trình; năm đưa
vào sử dụng; diện t ch đất; công suất theo thiết kế và thực tế; giá trị tài sản; tình trạng tài sản). Danh
mục tài sản theo Mẫu số 02/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        d) Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản.
        đ) Doanh thu khai thác tài sản t     ng năm trong thời hạn cho thuê trong phương án giá khởi
điểm để đấu giá (sau đây gọi là doanh thu đối chiếu).
        e) Tiền thuê phải trả (hằng năm, một lần).
         g) Hình thức thanh toán tiền cho thuê quyền khai thác tài sản; thời hạn thanh toán tiền cho
thuê quyền khai thác tài sản.
         Trường hợp cho thuê quyền khai thác tài sản theo hình thức trả tiền thuê hằng năm thì thanh
toán mỗi năm 01 lần chậm nhất là ngày 31 tháng 3 của năm sau. Bên thuê căn cứ quy định tại khoản
2 Điều 18 Nghị định này để xác định và nộp tiền thuê hằng năm; trường hợp tại thời điểm nộp tiền
thuê hằng năm mà Báo cáo tài ch nh chưa được kiểm toán (đối với doanh nghiệp) hoặc Báo cáo
quyết toán năm chưa được x  t duyệt, thẩm định (đối với đơn vị sự nghiệp công lập) theo quy định thì
Bên thuê thực hiện tạm nộp t nh trên doanh thu quyết toán của Bên thuê; trong thời hạn 30 ngày, kể
t           ngày Báo cáo tài ch nh được kiểm toán (đối với doanh nghiệp) hoặc Báo cáo quyết toán năm
được x  t duyệt, thẩm định (đối với đơn vị sự nghiệp công lập) theo quy định, Bên thuê c trách nhiệm
nộp b   sung (trong trường hợp số tạm nộp nh    hơn số phải nộp), được giảm tr   số tiền nộp th    a
(trong trường hợp số tạm nộp lớn hơn số phải nộp) vào tiền thuê phải nộp của năm sau. Trường hợp
năm đầu tiên và năm cuối cùng không đủ 12 tháng thì tiền cho thuê quyền khai thác tài sản của năm
đầu tiên và năm cuối cùng được  t nh theo số tháng thuê theo hợp đồng của năm đ     ; trường hợp kết
thúc thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản mà Báo cáo tài ch nh của năm cuối cùng chưa được
kiểm toán (đối với doanh nghiệp) hoặc Báo cáo quyết toán năm cuối cùng chưa được x     t duyệt, thẩm

định (đối với đơn vị sự nghiệp công lập) theo quy định thì số tiền thanh toán của năm cuối cùng được
t nh trên cơ sở doanh thu thực tế do Bên thuê và Bên cho thuê xác định nhưng không thấp hơn số
tiền thuê tương ứng của năm trước năm cuối cùng.
         Trường hợp cho thuê quyền khai thác tài sản theo hình thức trả tiền thuê một lần cho cả thời
gian thuê thì tiền thuê được thanh toán tối đa 02 lần trong vòng 90 ngày, kể từ ng   ày ký hợp đồng,
trong đ  lần 1 thanh toán tối thiểu 50% số tiền thuê trong vòng 30 ngày, kể t       ngày ký hợp đồng;
trường hợp số tiền thuê trên 1.000 tỷ đồng thì được thanh toán tối đa 03 lần trong vòng 12 tháng, kể
từ ng ày ký hợp đồng, trong đ  lần 1 thanh toán tối thiểu 40% số tiền thuê trong vòng 60 ngày, kể t
ngày ký hợp đồng, lần 2 thanh toán tối thiểu 30% số tiền thuê trong vòng 120 ngày, kể t       ngày ký
hợp đồng.
            h) Tiền ký quỹ để bảo đảm thực hiện hợp đồng (ngoài giá trị tiền thuê theo hợp đồng): Mức
tiền ký quỹ do Bên thuê quyền khai thác tài sản gửi vào tài khoản phong t a tại một t  chức t n dụng.
Thời hạn gửi tiền ký quỹ vào tài khoản phong t a là 15 ngày, kể từ ng   ày ký hợp đồng. Thời gian ký
quỹ tương ứng với thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản. Tiền ký quỹ được xác định bằng 5%
tiền thuê của toàn bộ thời hạn cho thuê theo giá trúng đấu giá.
              Trường hợp tại thời điểm chấm dứt hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản mà Bên thuê
chưa hoàn thành nghĩa vụ (thanh toán tiền thuê quyền khai thác tài sản, vi phạm hợp đồng liên quan
đến bàn giao lại tài sản cho Bên cho thuê) thì số tiền ký quỹ được sử dụng để tr      vào nghĩa vụ mà
Bên thuê phải trả cho các nghĩa vụ chưa hoàn thành, phần còn th   a (nếu c      ) được xử lý theo quy
định của pháp luật về dân sự.
        i) Trách nhiệm, yêu cầu kỹ thuật bảo trì công trình thuộc tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và
các nội dung cần thiết khác liên quan đến công tác bảo trì.
            k) Thời hạn Bên cho thuê quyền khai thác tài sản bàn giao quyền khai thác tài sản cho Bên
thuê; thời hạn Bên thuê bàn giao lại quyền khai thác tài sản cho Bên cho thuê.
        l) Xử lý trường hợp doanh thu khai thác thực tế c    biến động lớn so với doanh thu đối chiếu
trong trường hợp cho thuê quyền khai thác tài sản theo hình thức trả tiền thuê một lần cho cả thời
gian thuê:
        Hằng năm, trường hợp doanh thu thực tế t    việc khai thác tài sản nhận thuê theo Báo cáo tài
ch nh đã được kiểm toán (đối với doanh nghiệp) hoặc Báo cáo quyết toán năm đã được x         t duyệt,
thẩm định (đối với đơn vị sự nghiệp công lập) theo quy định lớn hơn so với mức doanh thu đối chiếu
t  125% trở lên thì Bên thuê quyền khai thác tài sản phải nộp b          sung 50% phần doanh thu tăng
thêm trên 125% vào tài khoản tạm gi    theo quy định tại khoản 4 Điều 19 Nghị định này; trong đ     ,
doanh thu đối chiếu là doanh thu khai thác tài sản của năm tương ứng của thời hạn cho thuê quyền
khai thác tài sản trong phương án giá khởi điểm để đấu giá.
               Bên cho thuê và Bên thuê quyền khai thác tài sản căn cứ Báo cáo tài ch nh đã được kiểm
toán (đối với doanh nghiệp) hoặc Báo cáo quyết toán năm đã được x     t duyệt, thẩm định (đối với đơn
vị sự nghiệp công lập) để xác định số tiền Bên thuê phải nộp b sung (nếu c ) vào tài khoản tạm gi   ;
trên cơ sở đ  Bên cho thuê c   văn bản thông báo cho cơ quan, người c         thẩm quyền phê duyệt Đề
án cho thuê quyền khai thác tài sản quy định tại khoản 5 Điều này, chủ tài khoản tạm gi  quy định tại
khoản 4 Điều 19 Nghị định này và Bên thuê để theo dõi, thực hiện thu, nộp, quản lý số tiền. Thời hạn
xác định, thông báo và nộp tiền vào tài khoản tạm gi  trong vòng 30 ngày, kể t         ngày nhận được
thông báo của Bên cho thuê và chậm nhất là ngày 31 tháng 10 của năm sau liền kề với năm phát
sinh doanh thu tăng thêm phải nộp b    sung; riêng năm cuối cùng nộp tiền vào tài khoản tạm gi
trước khi thanh lý hợp đồng.
        m) Điều kiện chấm dứt hợp đồng.
        n) Quyền và nghĩa vụ của các bên.
           o) Xử lý vi phạm hợp đồng, xử lý tranh chấp hợp đồng theo quy định của pháp luật về dân sự
và pháp luật c liên quan.
            p) Xử lý trường hợp trong thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản theo hợp đồng mà phát
sinh việc nâng cấp, cải tạo, mở rộng tài sản theo dự án sử dụng vốn nhà nước được cơ quan, người
c  thẩm quyền phê duyệt.
          Hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã ký kết và Phụ lục hợp
đồng đã ký kết (nếu c  ) được gửi cho chủ tài khoản tạm gi     quy định tại khoản 4 Điều 19 Nghị định

này để theo dõi, quản lý số tiền thu được t  cho thuê quyền khai thác tài sản.
        10. Quyền của Bên thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
        a) Trực tiếp t       chức vận hành, khai thác tài sản theo đúng quy định của pháp luật và hợp
đồng ký kết.
            b) Quyết định việc vận hành, khai thác tài sản đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật
về thủy lợi.
        c) Được thu tiền cung cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và các dịch vụ liên quan khác (nếu c   )
theo quy định của pháp luật và hợp đồng ký kết.
        d) Được Nhà nước bảo vệ quyền và lợi     ch hợp pháp; được khiếu nại, khởi kiện theo quy
định của pháp luật nếu quyền và lợi ch hợp pháp bị xâm phạm.
        đ) Được cải tạo, nâng cấp, b  sung công năng cho tài sản nhận thuê quyền khai thác bằng
nguồn kinh ph  của Bên thuê để phục vụ mục đ ch quản lý, khai thác, nếu được cơ quan, người c
thẩm quyền quy định tại khoản 5 Điều này chấp thuận. Sau khi kết thúc hợp đồng, Bên thuê phải
chuyển giao nguyên trạng tài sản bao gồm cả hạng mục công trình đã được cải tạo, nâng cấp, b
sung công năng (nếu c  ) lại Bên cho thuê và không được bồi hoàn.
        e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật và hợp đồng ký kết.
        11. Nghĩa vụ của Bên thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
        a) Bảo vệ tài sản nhận thuê quyền khai thác (bao gồm cả đất, mặt nước gắn với công trình,
hạng mục công trình); không để bị lấn chiếm hoặc sử dụng trái ph     p tài sản và các hành vi vi phạm
khác theo quy định của pháp luật.
        Trường hợp xảy ra sự cố công trình, Bên thuê quyền khai thác tài sản c      trách nhiệm thông
báo kịp thời cho Bên cho thuê để thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật về thủy
lợi và pháp luật c liên quan.
        b) Sử dụng, khai thác tài sản đúng mục đ ch, nhiệm vụ của tài sản; không được chuyển đ      i
công năng sử dụng, chuyển nhượng, bán, tặng cho, g       p vốn, thế chấp hoặc thực hiện biện pháp đảm
bảo thực hiện nghĩa vụ dân sự khác.
        c) Thực hiện bảo trì công trình thuộc tài sản theo hợp đồng ký kết và quy định của pháp luật.
        d) Thanh toán tiền thuê quyền khai thác tài sản (bao gồm cả khoản tiền nộp b sung (nếu c    )
theo quy định tại điểm l khoản 9 Điều này) đầy đủ, đúng hạn theo quy định; trường hợp quá thời hạn
thanh toán theo quy định mà Bên thuê quyền khai thác tài sản chưa thanh toán hoặc chưa thanh toán
đủ thì phải nộp phạt hợp đồng; mức nộp phạt tương đương với mức tiền chậm nộp được xác định
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
        đ) Hằng năm, báo cáo doanh thu t         việc khai thác tài sản nhận thuê quyền khai thác kèm
theo Báo cáo tài ch nh đã được kiểm toán theo quy định, gửi Bên cho thuê quyền khai thác tài sản.
        e) Chịu sự kiểm tra, giám sát của Bên cho thuê quyền khai thác tài sản; cùng Bên cho thuê
quyền khai thác tài sản giải quyết các vướng mắc phát sinh (nếu c ).
        g) Giao lại tài sản khi kết thúc thời hạn thuê quyền khai thác tài sản và các trường hợp quy
định tại khoản 16, khoản 17 Điều này.
        h) Định kỳ hoặc đột xuất theo quy định của hợp đồng ký kết phải thông báo cho Bên cho thuê
quyền khai thác tài sản về tình trạng của tài sản, bảo đảm hoạt động thủy lợi được an toàn, thông
suốt.
        i) Các nghĩa vụ khác theo hợp đồng ký kết và quy định của pháp luật.
        12. Cơ quan chuyên môn về thủy lợi, Bên cho thuê tài sản c           trách nhiệm thường xuyên
kiểm tra, giám sát tình hình t  chức thực hiện Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi, thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật; kịp thời xử lý các vi phạm, vướng
mắc phát sinh theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan, người c        thẩm quyền xử lý theo quy định của
pháp luật.
        13. Số tiền thu được t    cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được quản
lý, sử dụng theo quy định tại Điều 19 Nghị định này.

           14. Khi kết thúc thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo hợp
đồng, Bên thuê quyền khai thác tài sản có tr ách nhiệm:
        a) Chuyển giao lại quyền khai thác tài sản cho Bên cho thuê kể từ ng ày kết thúc thời hạn
theo hợp đồng hoặc kết thúc thời hạn k o dài của Hợp đồng quy định tại khoản 18 Điều này (nếu c      ),
kể cả trường hợp chưa hoàn thành việc thanh lý hợp đồng, chưa bàn giao lại tài sản cho Bên cho
thuê.
               b) Phối hợp với Bên cho thuê thực hiện kiểm kê, xác định tình trạng sử dụng của tài sản;
việc kiểm kê, xác định tình trạng sử dụng của tài sản phải được lập thành biên bản.
        c) Thực hiện việc sửa ch a, bảo trì công trình để khắc phục các hư hại (nếu c ) của tài sản.
              d) Phối hợp với Bên cho thuê thực hiện việc thanh lý hợp đồng theo quy định của pháp luật
sau khi hoàn thành khắc phục các hư hại (nếu c      ) của tài sản, hoàn thành việc thanh toán tiền thuê
quyền khai thác tài sản (bao gồm cả khoản tiền nộp b  sung (nếu c         ) quy định tại điểm l khoản 9
Điều này) và Bên thuê có văn b    ản cam kết tài sản không trong tình trạng cầm cố, thế chấp hoặc thực
hiện các biện pháp đảm bảo nghĩa vụ dân sự khác.
        đ) Thực hiện bàn giao lại tài sản cho Bên cho thuê.
          e) Nhận lại số tiền ký quỹ quy định tại điểm h khoản 9 Điều này. Trường hợp tại thời điểm kết
thúc thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản mà Bên thuê chưa hoàn thành việc thanh toán tiền
thuê quyền khai thác tài sản thì số tiền ký quỹ được sử dụng để tr  vào nghĩa vụ mà Bên thuê phải
thanh toán, phần còn th a (nếu c ) được xử lý theo quy định của pháp luật về dân sự.
           15. Khi kết thúc thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo hợp
đồng, Bên cho thuê c trách nhiệm:
        a) Tiếp nhận để quản lý, sử dụng và khai thác tài sản theo quy định tại Nghị định này kể t
thời điểm Bên thuê chuyển giao lại quyền khai thác tài sản theo quy định tại điểm a khoản 14 Điều
này.
        b) Thực hiện việc bảo trì công trình thuộc tài sản theo quy định tại Nghị định này kể t    thời
điểm Bên thuê chuyển giao lại quyền khai thác tài sản theo quy định tại điểm a khoản này (tr       thời
gian Bên thuê phải sửa ch a, bảo trì công trình để khắc phục các hư hại của tài sản theo quy định).
              16. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc Nhà nước thu hồi đất gắn với công trình thủy
lợi vì mục đ ch quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ch quốc gia, công cộng theo quy
định của pháp luật về đất đai mà chưa hết thời hạn cho thuê quyền khai thác theo hợp đồng thì các
bên thực hiện chấm dứt hợp đồng trước hạn. Bên thuê được hoàn trả phần giá         trị tương ứng với số
tiền thuê quyền khai thác đã trả cho thời gian còn lại (nếu c ) theo hợp đồng và số tiền ký quỹ quy
định tại điểm h khoản 9 Điều này; việc xác định phần giá       trị tương ứng hoàn trả cho Bên thuê (nếu
c ) do Bên cho thuê chủ trì, phối hợp với Bên thuê xác định, trình cơ quan, người c      thẩm quyền quy
định tại khoản 5 Điều này quyết định hoàn trả; số tiền hoàn trả được bố tr       vào dự toán chi thường
xuyên ngân sách nhà nước của Bên cho thuê để hoàn trả; trình tự, thủ tục hoàn trả thực hiện theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại khoản
14, khoản 15 Điều này.
              17. Việc xử lý vi phạm hợp đồng, tranh chấp hợp đồng thực hiện theo hợp đồng ký kết, pháp
luật dân sự và pháp luật c liên quan. Trường hợp chấm dứt hợp đồng trước hạn do vi phạm, tranh
chấp hợp đồng thì các nội dung xử lý khi chấm dứt hợp đồng thực hiện theo quy định tại khoản 14,
khoản 15 Điều này.
              18. Trường hợp trong thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản theo hợp đồng mà phát sinh
việc nâng cấp, cải tạo, mở rộng tài sản theo dự án sử dụng vốn nhà nước được cơ quan, người c
thẩm quyền phê duyệt thì cơ quan, đơn vị được giao tài sản c        trách nhiệm thực hiện theo quy định
của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công, pháp luật về thủy lợi và pháp luật c
liên quan. Bên thuê được hoàn trả phần giá        trị tương ứng với số tiền thuê quyền khai thác đã nộp
theo hợp đồng (hoặc không phải thanh toán tiền thuê quyền khai thác hằng năm) do không phát sinh
nguồn thu trong thời gian nâng cấp, cải tạo, mở rộng tài sản theo dự án hoặc k      o dài thời gian của
hợp đồng tương ứng với thời gian phải bàn giao tài sản cho cơ quan, đơn vị được giao tài sản để
thực hiện việc nâng cấp, cải tạo, mở rộng tài sản; việc xác định phần giá     trị hoàn trả cho Bên thuê
(nếu c ) hoặc k        o dài thời gian của hợp đồng tương ứng do Bên cho thuê chủ trì, phối hợp với Bên
thuê xác định, trình cơ quan, người c       thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản
quy định tại khoản 5 Điều này quyết định hoàn trả; số tiền hoàn trả được bố tr          vào dự toán chi

thường xuyên ngân sách nhà nước của Bên cho thuê để hoàn trả; trình tự, thủ tục hoàn trả thực hiện
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại
khoản 14, khoản 15 Điều này.
        Điều 17. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Việc chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác kết cấu hạ tầng thủy lợi chỉ áp dụng đối
với tài sản giao cho cơ quan chuyên môn về thủy lợi, đơn vị sự nghiệp công lập quản lý; không áp
dụng đối với tài sản giao cho doanh nghiệp quản lý.
        Thời hạn chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai thác tài sản được xác định cụ thể trong Đề
án chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi và Hợp đồng chuyển nhượng
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi nhưng tối đa không quá 20 năm.
        2. Phạm vi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác
là tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hoặc một phần tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hiện c      đã được cơ
quan, người c  thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng tài sản.
        3. Việc chuyển nhượng c        thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi không áp
dụng đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia.
        4. Thời hạn chuyển nhượng c        thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được
xác định cụ thể trong t ng hợp đồng chuyển nhượng, phù hợp với t        ng tài sản (một phần tài sản) kết
cấu hạ tầng thủy lợi được cơ quan, người c         thẩm quyền quy định tại khoản 5 Điều này phê duyệt tại
Quyết định phê duyệt Đề án chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản.
        5. Thẩm quyền phê duyệt Đề án chuyển nhượng c            thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng thủy lợi:
        Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Đề án chuyển nhượng c             thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đối với tài sản thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
        6. Lập, phê duyệt Đề án chuyển nhượng c          thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi:
        a) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản lập Đề án chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai thác
tài sản theo Mẫu số 04C tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và c    văn bản gửi cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh. Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được giao cho cơ quan,
đơn vị cấp huyện quản lý thì cơ quan, đơn vị được giao tài sản lập Đề án, báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện c   văn bản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể t            ngày nhận được văn bản đề nghị kèm theo Đề án quy định
tại điểm a khoản này, cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh thẩm định Đề án, trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xem x  t, phê duyệt.
        Nội dung chủ yếu của Quyết định phê duyệt Đề án chuyển nhượng c               thời hạn quyền khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được quy định tại khoản 7 Điều này.
        7. Nội dung chủ yếu của Quyết định phê duyệt Đề án chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai
thác tài sản gồm:
        a) Tên cơ quan, đơn vị được giao tài sản.
        b) Danh mục tài sản chuyển nhượng c          thời hạn quyền khai thác (tên tài sản; địa chỉ; loại
công trình; năm đưa vào sử dụng; diện t ch đất; công suất theo thiết kế và thực tế; giá trị tài sản; tình
trạng tài sản). Danh mục tài sản theo Mẫu số 02/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        c) Nội dung cơ bản của Dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng tài sản được cơ quan, người c
thẩm quyền phê duyệt.
        d) Thời hạn chuyển nhượng quyền khai thác tài sản.
        đ) Phương thức thực hiện chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản: Đấu giá.
        e) Điều kiện của doanh nghiệp tham gia đấu giá nhận chuyển nhượng c   thời hạn quyền khai
thác tài sản.
        g) Phương thức, thời hạn thanh toán tiền chuyển nhượng c     thời hạn quyền khai thác tài
sản.

        h) Quản lý, sử dụng số tiền thu được t chuyển nhượng c  thời hạn quyền khai thác tài sản.
        i) Quyền hạn, trách nhiệm của cơ quan chuyên môn về thủy lợi.
        k) Quyền hạn, trách nhiệm của cơ quan, đơn vị được giao tài sản.
        l) T chức thực hiện.
        8. Căn cứ Quyết định phê duyệt Đề án chuyển nhượng c             thời hạn quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi của cơ quan, người c thẩm quyền:
        a) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản   t             chức thực hiện xác định giá khởi điểm chuyển
nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản theo quy định tại Điều 18 Nghị định này.
        b) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản t chức đấu giá chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai
thác tài sản theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản; thực hiện đầy đủ việc giám sát quá trình
t  chức thực hiện việc đấu giá và các quyền, nghĩa vụ khác của người c           tài sản đấu giá theo quy
định của Luật Đấu giá tài sản.
        c) Doanh nghiệp tham gia đấu giá chuyển nhượng c            thời hạn quyền khai thác tài sản phải
đáp ứng các điều kiện theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản và các điều kiện sau:
        C  Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; trong đ   c            ngành nghề kinh doanh phù hợp với
việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi.
        Đáp ứng yêu cầu về năng lực tối thiểu của t       chức khai thác công trình thủy lợi quy định tại
các Điều 8, 9 và 10 Nghị định số 67/2018/NĐ-CP.
        Báo cáo tài ch nh của doanh nghiệp kinh doanh c             lãi trong 02 năm liền kề đã được kiểm
toán theo quy định.
        9. Ký hợp đồng chuyển nhượng c          thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
và phụ lục hợp đồng (nếu c ). Hợp đồng chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng thủy lợi gồm các nội dung chủ yếu sau:
        a) Thông tin của Bên chuyển nhượng c            thời hạn quyền khai thác tài sản (cơ quan, đơn vị
được giao tài sản).
        b) Thông tin của Bên nhận chuyển nhượng c                 thời hạn quyền khai thác tài sản (doanh
nghiệp trúng đấu giá).
        c) Danh mục tài sản chuyển nhượng c          thời hạn quyền khai thác (tên tài sản; địa chỉ; loại
công trình; năm đưa vào sử dụng; diện t ch đất; công suất theo thiết kế và thực tế; giá trị tài sản; tình
trạng tài sản). Danh mục tài sản theo Mẫu số 02/DM tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        d) Thời hạn chuyển nhượng quyền khai thác tài sản.
                  đ) Doanh thu khai thác tài sản trong phương án giá khởi điểm để đấu giá (sau đây gọi là
doanh thu đối chiếu).
        e) Giá trị hợp đồng (theo giá trúng đấu giá).
        g) Thời hạn thanh toán tiền chuyển nhượng (giá trị chuyển nhượng) c           thời hạn quyền khai
thác tài sản:
        Giá trị chuyển nhượng được thanh toán tối đa 02 lần trong vòng 90 ngày, kể từ ng       ày ký hợp
đồng, trong đ  lần 1 thanh toán tối thiểu 50% giá trị chuyển nhượng trong vòng 30 ngày, kể t         ngày
ký hợp đồng; trường hợp giá trị chuyển nhượng trên 1.000 tỷ đồng thì được thanh toán tối đa 03 lần
trong vòng 12 tháng, kể từ ng ày ký hợp đồng, trong đ      lần 1 thanh toán tối thiểu 40% giá trị chuyển
nhượng trong vòng 60 ngày, kể t           ngày ký hợp đồng, lần 2 thanh toán tối thiểu 30% giá trị chuyển
nhượng trong vòng 120 ngày, kể t  ngày ký hợp đồng.
                h) Tiền ký quỹ để bảo đảm thực hiện hợp đồng (ngoài giá trị chuyển nhượng theo hợp đồng):
Mức tiền ký quỹ bằng 5% t  ng giá trị chuyển nhượng do Bên nhận chuyển nhượng c            thời hạn quyền
khai thác tài sản gửi vào tài khoản phong t a tại một t       chức t n dụng. Thời hạn gửi tiền ký quỹ vào
tài khoản phong t a là 15 ngày, kể từ ng         ày ký hợp đồng. Thời gian ký quỹ tương ứng với thời hạn
chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản.
        Trường hợp tại thời điểm chấm dứt hợp đồng chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai thác tài
sản mà Bên nhận chuyển nhượng chưa hoàn thành nghĩa vụ (thanh toán tiền nhận chuyển nhượng

c   thời hạn quyền khai thác tài sản, vi phạm hợp đồng liên quan đến bàn giao lại quyền khai thác tài
sản cho Bên chuyển nhượng) thì số tiền ký quỹ được sử dụng để tr             vào nghĩa vụ mà Bên nhận
chuyển nhượng phải trả cho các nghĩa vụ chưa hoàn thành nêu trên, phần còn th  a (nếu c        ) được
xử lý theo quy định của pháp luật về dân sự.
        i) Trách nhiệm đầu tư nâng cấp, mở rộng theo dự án được cơ quan, người c           thẩm quyền
phê duyệt; trách nhiệm, yêu cầu kỹ thuật bảo trì tài sản và các nội dung cần thiết khác liên quan đến
công tác bảo trì.
        k) Thời hạn Bên chuyển nhượng            bàn giao quyền khai thác cho Bên nhận chuyển nhượng;
thời hạn Bên nhận chuyển nhượng bàn giao lại quyền khai thác tài sản cho Bên chuyển nhượng.
        l) Xử lý trường hợp doanh thu khai thác thực tế c biến động lớn so với doanh thu đối chiếu:
        Hằng năm, trường hợp doanh thu thực tế t            việc khai thác tài sản nhận chuyển nhượng
quyền khai thác (theo Báo cáo tài ch nh đã được kiểm toán theo quy định) lớn hơn so với mức doanh
thu đối chiếu t  125% trở lên thì Bên nhận chuyển nhượng phải nộp b           sung 50% phần doanh thu
tăng thêm trên 125% vào tài khoản tạm gi       theo quy định tại khoản 4 Điều 19 Nghị định này; trong
đ    , doanh thu đối chiếu là doanh thu của năm tương ứng trong phương án giá khởi điểm để đấu giá.
        Bên chuyển nhượng và Bên nhận chuyển nhượng c            trách nhiệm căn cứ Báo cáo tài ch nh
đã được kiểm toán để xác định số tiền Bên nhận chuyển nhượng phải nộp b   sung (nếu c       ) vào tài
khoản tạm gi  ; trên cơ sở đ , Bên chuyển nhượng c           văn bản thông báo cho cơ quan, người c
thẩm quyền phê duyệt Đề án chuyển nhượng c        thời hạn quyền khai thác tài sản quy định tại khoản
5 Điều này, chủ tài khoản tạm gi        quy định tại khoản 4 Điều 19 Nghị định này và Bên nhận chuyển
nhượng để theo dõi, thực hiện thu, nộp, quản lý số tiền. Thời hạn xác định, thông báo và nộp tiền vào
tài khoản tạm gi trong vòng 30 ngày, kể t           ngày nhận được thông báo của Bên chuyển nhượng và
chậm nhất là ngày 31 tháng 10 của năm sau liền kề với năm phát sinh doanh thu tăng thêm phải nộp
b  sung; riêng năm cuối cùng nộp tiền vào tài khoản tạm gi  trước khi thanh lý hợp đồng.
        m) Điều kiện chấm dứt hợp đồng.
        n) Quyền và nghĩa vụ của các bên.
           o) Xử lý vi phạm hợp đồng, xử lý tranh chấp hợp đồng theo quy định của pháp luật về dân sự
và pháp luật khác c liên quan.
        Hợp đồng chuyển nhượng c      thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã ký
kết và Phụ lục hợp đồng đã ký kết (nếu c ) được gửi cho chủ tài khoản tạm gi     quy định tại khoản 4
Điều 19 Nghị định này để theo dõi, quản lý số tiền thu được t  khai thác tài sản.
        10. Quyền của Bên nhận chuyển nhượng:
        a) T chức thực hiện khai thác tài sản theo đúng quy định của pháp luật và hợp đồng ký kết.
              b) Quyết định phương thức, biện pháp khai thác tài sản bảo đảm phù hợp với quy định của
pháp luật về thủy lợi và hợp đồng ký kết.
        c) Được Nhà nước bảo vệ quyền và lợi          ch hợp pháp; được khiếu nại, khởi kiện theo quy
định của pháp luật nếu quyền và lợi ch hợp pháp bị xâm phạm.
              d) Được hưởng các ch nh sách khuyến kh ch, ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật về
đầu tư và pháp luật c liên quan.
                đ) Được thế chấp phần tài sản do Bên nhận chuyển nhượng đầu tư và quyền khai thác tài
sản của thời gian còn lại cho bên cho vay theo quy định của pháp luật dân sự và pháp luật c      liên
quan.
        e) Được thu tiền cung cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và các dịch vụ liên quan khác (nếu c   )
theo quy định của pháp luật và hợp đồng ký kết.
        g) Các quyền khác theo quy định của pháp luật và hợp đồng ký kết.
        11. Nghĩa vụ của Bên nhận chuyển nhượng:
        a) Bảo vệ tài sản nhận chuyển nhượng c          thời hạn quyền khai thác (bao gồm cả đất, mặt
nước gắn với công trình, hạng mục công trình); không để bị lấn chiếm hoặc sử dụng trái ph      p công
trình và các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
        Trường hợp xảy ra sự cố công trình, Bên nhận chuyển nhượng c        trách nhiệm thông báo kịp

thời cho Bên chuyển nhượng để thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật về thủy
lợi và pháp luật c  liên quan.
                b) Sử dụng, khai thác tài sản đúng mục đ ch, nhiệm vụ của công trình; không được chuyển
đ i công năng sử dụng, chuyển nhượng, bán, tặng cho, g            p vốn bằng tài sản nhận chuyển nhượng
c  thời hạn quyền khai thác.
                  c) Hằng năm, gửi Báo cáo tài ch nh được kiểm toán theo quy định cho Bên chuyển nhượng
để xác định số tiền phải nộp b sung (nếu c ).
       d) Thực hiện đầu tư nâng cấp, mở rộng tài sản theo dự án được cơ quan, người c              thẩm
quyền phê duyệt.
          đ) Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại các điểm c, d, e, g, h và i khoản 11 Điều 16 Nghị
định này.
       12. Cơ quan chuyên môn về thủy lợi, Bên chuyển nhượng quyền khai thác tài sản c            trách
nhiệm thường xuyên kiểm tra, giám sát tình hình t chức thực hiện Đề án chuyển nhượng c             thời
hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định của
pháp luật; kịp thời xử lý các vi phạm, vướng mắc phát sinh theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan,
người c  thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
       13. Số tiền thu được t chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác tài sản được quản lý, sử
dụng theo quy định tại Điều 19 Nghị định này.
       14. Khi kết thúc thời hạn chuyển nhượng c thời hạn quyền khai thác tài sản theo hợp đồng:
       a) Bên nhận chuyển nhượng có tr          ách nhiệm thực hiện theo quy định tại khoản 14 Điều 16
Nghị định này.
       b) Bên chuyển nhượng c             trách nhiệm thực hiện theo quy định tại khoản 15 Điều 16 Nghị
định này.
              15. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc Nhà nước thu hồi đất gắn với công trình thủy
lợi vì mục đ ch quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ch quốc gia, công cộng theo quy
định của pháp luật về đất đai mà chưa hết thời hạn chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác tài
sản theo hợp đồng thì các bên thực hiện chấm dứt hợp đồng trước hạn.
       Căn cứ tiến độ đầu tư dự án được cơ quan, người c             thẩm quyền phê duyệt, thực tế công
trình hoàn thành, giá trị chuyển nhượng quyền khai thác đã nộp cho thời gian còn lại theo hợp đồng,
Bên nhận chuyển nhượng được hoàn trả phần giá             trị tương ứng với số tiền chuyển nhượng quyền
khai thác đã trả cho thời gian còn lại (nếu c     ) theo hợp đồng và số tiền ký quỹ quy định tại điểm h
khoản 9 Điều này; việc xác định phần giá         trị tương ứng hoàn trả cho Bên nhận chuyển nhượng (nếu
c          ) do Bên chuyển nhượng chủ trì, phối hợp với Bên nhận chuyển nhượng xác định, trình cơ quan,
người c  thẩm quyền phê duyệt Đề án chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai thác tài sản quy định
tại khoản 5 Điều này quyết định hoàn trả; số tiền hoàn trả được bố tr      vào dự toán chi thường xuyên
ngân sách nhà nước của Bên chuyển nhượng để hoàn trả; trình tự, thủ tục hoàn trả thực hiện theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại khoản
14 Điều này.
             16. Việc xử lý vi phạm hợp đồng, xử lý tranh chấp hợp đồng thực hiện theo hợp đồng ký kết,
pháp luật dân sự và pháp luật c           liên quan. Trường hợp chấm dứt hợp đồng trước hạn do vi phạm,
tranh chấp hợp đồng thì các nội dung xử lý khi chấm dứt hợp đồng thực hiện theo quy định tại khoản
14 Điều này.
                   Điều 18. Giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Cơ quan, người c                  thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác, chuyển
nhượng c        thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi quy định tại khoản 5 Điều 16,
khoản 5 Điều 17 Nghị định này là cơ quan, người c         thẩm quyền phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá
cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi.
       2. Giá cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c        thời hạn quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi là khoản tiền t chức thuê quyền khai thác, doanh nghiệp nhận chuyển
nhượng c          thời hạn quyền khai thác tài sản phải trả cho Nhà nước theo giá trúng đấu giá để được

quyền khai thác tài sản theo Hợp đồng ký kết. Trong đ , trường hợp cho thuê quyền khai thác tài sản
theo hình thức trả tiền thuê hằng năm, giá cho thuê 01 năm được xác định như sau:
            Giá cho thuê                      Tỷ lệ (%)                         Doanh thu
        quyền khai thác tài   =              giá cho thuê          x       thực tế năm n (đồng)
  sản năm n (đồng)
        Trong đ :
                                       T  ng giá trúng đấu giá (đồng)
         Tỷ lệ (%)    =          _________________________________                 x     100%
        giá cho thuê                 T  ng doanh thu ước t nh cho cả
                                          thời hạn cho thuê (đồng)
                Doanh thu thực tế năm n xác định theo Báo cáo tài ch nh đã được kiểm toán hoặc Báo cáo
quyết toán đã được x  t duyệt, thẩm định theo quy định.
        3. Giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c           thời hạn quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là giá ban đầu thấp nhất khi đấu giá cho thuê quyền khai
thác, chuyển nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
          4. Căn cứ xác định giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi gồm:
        a) Giá cho thuê quyền khai thác tài sản trên thị trường của tài sản cùng loại hoặc c cùng tiêu
chuẩn kỹ thuật, chất lượng, công năng sử dụng tại thời điểm xác định (nếu c ).
        b) Doanh thu ước t nh, chi ph  ước t nh t  việc khai thác tài sản trong thời gian cho thuê
quyền khai thác tài sản.
               c) Chứng thư thẩm định giá và Báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm định giá theo
quy định của pháp luật về giá hoặc kết quả xác định giá của Hội đồng xác định giá quy định tại khoản
6 Điều này. Việc sử dụng Chứng thư thẩm định giá và Báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm
định giá thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
        5. Căn cứ xác định giá khởi điểm để đấu giá chuyển nhượng c       thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm:
        a) Giá trị đầu tư b sung theo dự án nâng cấp, mở rộng tài sản được cơ quan, người c       thẩm
quyền phê duyệt.
        Trong đ , giá trị đầu tư b sung là phần giá trị do doanh nghiệp nhận chuyển nhượng c      thời
hạn quyền khai thác tài sản c   trách nhiệm thực hiện theo dự án được cơ quan, người c            thẩm
quyền phê duyệt.
        b) Doanh thu ước t nh, chi ph  ước t nh t        việc khai thác tài sản trong thời gian chuyển
nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản.
               c) Chứng thư thẩm định giá và Báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm định giá theo
quy định của pháp luật về giá hoặc kết quả xác định giá của Hội đồng xác định giá quy định tại khoản
6 Điều này. Việc sử dụng Chứng thư thẩm định giá và Báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm
định giá thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
        6. Xác định giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c        thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
             a) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản lựa chọn thuê doanh nghiệp thẩm định giá để xác định
giá cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c       thời hạn quyền khai thác tài sản theo tiêu
chuẩn thẩm định giá Việt Nam hoặc thành lập Hội đồng xác định giá cho thuê quyền khai thác tài sản,
chuyển nhượng c            thời hạn quyền khai thác tài sản. Thành phần Hội đồng xác định giá gồm: Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị được giao tài sản hoặc người được ủy quyền làm Chủ tịch; các thành viên
khác gồm: Đại diện các bộ phận chuyên môn liên quan của cơ quan, đơn vị được giao tài sản; đại
diện Sở Tài ch nh nơi c   tài sản (đối với tài sản thuộc trung ương, thuộc cấp tỉnh quản lý); đại diện
Phòng Tài ch nh - Kế hoạch (đối với tài sản thuộc cấp huyện quản lý); đại diện các cơ quan khác
(nếu c ).

       b) Cơ quan, đơn vị được giao tài sản c          trách nhiệm xác định giá khởi điểm cho thuê quyền
khai thác, chuyển nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định
tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều này, trình cơ quan, người c         thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều
này phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá. Hồ sơ trình gồm:
                Văn bản của cơ quan, đơn vị được giao tài sản về việc đề nghị phê duyệt giá khởi điểm để
đấu giá.
       Hồ sơ liên quan đến căn cứ xác định giá khởi điểm quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều này.
                c) Trong Quyết định phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản,
chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác tài sản phải xác định doanh thu ước t nh hằng năm trong
phương án giá khởi điểm để làm doanh thu đối chiếu trong các trường hợp quy định tại điểm l khoản
9 Điều 16 và điểm l khoản 9 Điều 17 Nghị định này.
       7. Trường hợp đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c            thời hạn quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi nhưng không thành thì sau hai lần t        chức đấu giá không
thành, cơ quan, đơn vị được giao tài sản rà soát nguyên nhân và đề xuất giải pháp, báo cáo cơ quan,
người c  thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c           thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi xem x     t, quyết định tiếp tục thực hiện đấu giá hoặc
thay đ i phương thức khai thác sang phương thức cơ quan, đơn vị được giao tài sản trực tiếp t
chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
       Trường hợp tiếp tục thực hiện đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c
thời hạn quyền khai thác tài sản mà xác định nguyên nhân của việc đấu giá không thành do giá khởi
điểm cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c           thời hạn quyền khai thác tài sản cao, không còn
phù hợp với quy định về xác định giá khởi điểm theo quy định tại Điều này thì thực hiện xác định lại
giá khởi điểm để đấu giá; việc xác định lại giá khởi điểm được thực hiện theo quy định tại các khoản
3, 4, 5 và 6 Điều này.
       Trường hợp thay đ              i phương thức khai thác sang phương thức cơ quan, đơn vị được giao
tài sản trực tiếp t chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thì việc lập, phê duyệt Đề
án và t         chức thực hiện việc khai thác tài sản được thực hiện theo quy định tại Điều 15 Nghị định
này.
       Điều 19. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Đối với phương thức trực tiếp t     chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi,
số tiền thu được t  cung cấp sản phẩm, dịch vụ thủy lợi, sau khi tr  đi các chi ph c      liên quan được
phân chia, sử dụng vào các mục đ ch theo quy định tại Điều 38 Luật Thủy lợi và hướng dẫn của Bộ
Tài ch nh về sử dụng nguồn tài ch nh trong quản lý, khai thác công trình thủy lợi sử dụng vốn nhà
nước.
               2. Đối với trường hợp đầu tư theo hình thức hợp tác kinh doanh, số tiền mà đối tượng được
giao tài sản được chia t  việc thực hiện Hợp đồng hợp tác kinh doanh được quản lý, sử dụng theo
cơ chế tài ch nh áp dụng đối với mô hình t chức tương ứng của đối tượng được giao tài sản.
       3. Số tiền thu được t    lắp đặt công trình viễn thông trên tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được
quản lý, sử dụng theo cơ chế tài ch nh áp dụng đối với mô hình t            chức tương ứng của đối tượng
được giao quản lý tài sản.
       4. Đối với phương thức cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c              thời hạn quyền khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
       a) Số tiền thu được t  cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c         thời hạn quyền khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được nộp vào tài khoản tạm gi           tại Kho bạc Nhà nước do cơ quan
được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công sau đây làm chủ tài khoản:
       Sở Tài ch nh đối với số tiền thu được t       khai thác tài sản do cơ quan, đơn vị thuộc cấp tỉnh
quản lý.
       Phòng Tài ch nh  - Kế hoạch đối với số tiền thu được t       khai thác tài sản do cơ quan, đơn vị
thuộc cấp huyện quản lý.
       b) Tài khoản tạm gi  được theo dõi chi tiết đối với t ng cơ quan, đơn vị c  tài sản khai thác.
       c) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c        trách nhiệm
lập, phê duyệt dự toán đối với các khoản chi ph liên quan đến việc khai thác tài sản.

       d) Chi ph khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm: Chi ph   phục vụ việc lập, trình, thẩm
định, phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c        thời hạn quyền khai thác
tài sản; chi ph kiểm kê, xác định giá khởi điểm, t       chức đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản,
chuyển nhượng c  thời hạn quyền khai thác tài sản; chi ph bảo quản, bảo vệ tài sản trong thời gian
t chức lựa chọn t    chức, doanh nghiệp khai thác; chi ph          phục vụ công tác quản lý của Bên cho
thuê, Bên chuyển nhượng c        thời hạn quyền khai thác tài sản trong thời gian thực hiện hợp đồng và
chi ph khác c  liên quan.
       đ) Mức chi làm căn cứ lập dự toán chi ph , trình tự, thủ tục thanh toán chi ph c       liên quan
đến việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thực hiện theo quy định tại các khoản 5, 6 và
7 Điều 25 Nghị định này.
       e) Trong thời hạn 30 ngày, kể t   ngày nộp tiền vào tài khoản tạm gi         , bên cho thuê, bên
chuyển nhượng c    thời hạn tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c      trách nhiệm lập 01 bộ hồ sơ đề nghị
thanh toán gửi chủ tài khoản tạm gi  để chi trả chi ph        khai thác tài sản. Người đứng đầu Bên cho
thuê, Bên chuyển nhượng c         thời hạn tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi chịu trách nhiệm trước pháp
luật về t nh ch nh xác của khoản chi đề nghị thanh toán. Hồ sơ đề nghị thanh toán gồm:
       Văn bản đề nghị thanh toán của Bên cho thuê, Bên chuyển nhượng c            thời hạn tài sản kết
cấu hạ tầng thủy lợi (trong đ  nêu rõ số tiền thu được t  việc khai thác tài sản, t ng chi ph khai thác
tài sản, thông tin về tài khoản tiếp nhận thanh toán) kèm theo bảng kê chi tiết các khoản chi: 01 bản
ch nh.
       Văn bản phê duyệt dự toán của cơ quan c    thẩm quyền: 01 bản ch nh.
       Quyết định phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng c              thời hạn quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi của cơ quan, người c thẩm quyền: 01 bản sao.
       Các hồ sơ, giấy tờ chứng minh cho các khoản chi như: Hợp đồng thuê dịch vụ thẩm định giá,
đấu giá; h a đơn, phiếu thu tiền (nếu c ): 01 bản sao.
       g) Trong thời hạn 30 ngày, kể t  ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, chủ tài khoản tạm gi
c  trách nhiệm cấp tiền cho bên cho thuê, bên chuyển nhượng c          thời hạn tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi để thực hiện chi trả các khoản chi ph c liên quan đến việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi.
       h) Định kỳ 06 tháng (chậm nhất ngày 31 tháng 5 và 31 tháng 10), chủ tài khoản tạm gi        thực
hiện nộp số tiền còn lại đối với các khoản thu t    khai thác tài sản đã hoàn thành việc thanh toán chi
ph vào ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
                                              Mục 5
                         XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
       Điều 20. Hình thức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Thu hồi tài sản.
       2. Điều chuyển tài sản.
       3. Thanh lý tài sản.
       4. Xử lý tài sản trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại.
       5. Hình thức xử lý khác theo quy định của pháp luật.
       Điều 21. Thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi bị thu hồi trong các trường hợp sau:
       a) Đất gắn với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc các trường hợp thu hồi đất theo quy định
của pháp luật về đất đai.
       b) Khi c  sự thay đ  i về quy hoạch làm thay đ i nhiệm vụ hoặc công năng của tài sản.
       c) Khi c sự thay đ   i về phân cấp quản lý.
       d) Tài sản được giao không đúng đối tượng theo quy định tại Nghị định này.

        đ) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc c              sai phạm nghiêm trọng
trong quản lý theo quy định của pháp luật.
        e) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Thẩm quyền thu hồi, việc bồi thường, hỗ trợ khi thu hồi và việc quản lý, xử lý đất, tài sản
gắn liền với đất thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy định
của pháp luật về đất đai và pháp luật c liên quan.
        3. Thẩm quyền quyết định, trình tự, thủ tục thu hồi, xử lý tài sản sau khi thu hồi đối với các
trường hợp quy định tại các điểm b, c, d, đ và e khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy định tại
các khoản 4, 5, 6, 7 và 8 Điều này.
        4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi tài sản thuộc phạm vi quản lý.
        5. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi sau khi thu hồi được xử lý theo các hình thức sau:
        a) Giao cho đối tượng khác quản lý theo quy định tại Nghị định này.
        b) Điều chuyển.
        6. Trình tự, thủ tục thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c      tài sản thuộc trường hợp quy định tại các điểm b, c, d, đ
và e khoản 1 Điều này lập hồ sơ đề nghị thu hồi tài sản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng
cấp. Hồ sơ gồm:
        Văn bản đề nghị thu hồi tài sản (trong đ  xác định cụ thể việc thu hồi tài sản thuộc trường
hợp nào theo quy định tại các điểm b, c, d, đ và e khoản 1 Điều này): 01 bản ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị thu hồi (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng
tài sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ c  liên quan khác (nếu c ): 01 bản sao.
        Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do cơ quan, đơn vị cấp huyện quản lý, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp huyện trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x       t, c         văn bản đề nghị
kèm theo bản sao hồ sơ quy định (nêu trên) gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể t         ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem x   t, quyết định thu hồi.
        Hồ sơ báo cáo gồm:
        Tờ trình của cơ quan chuyên môn về thủy lợi: 01 bản ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị thu hồi (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng
tài sản): 01 bản ch nh.
        Ý kiến bằng văn bản của cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý tài sản công cấp tỉnh và các
cơ quan c  liên quan: 01 bản sao.
        Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
        c) Trong thời hạn 30 ngày, kể t          ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem x  t, ban hành Quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hoặc c       văn
bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị thu hồi tài sản không phù hợp. Nội dung của Quyết định thu hồi
tài sản thực hiện theo quy định tại khoản 8 Điều này.
        d) Trong thời hạn 30 ngày, kể t ngày c         Quyết định thu hồi tài sản của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh c      trách nhiệm lập phương án xử lý tài sản thu hồi theo
các hình thức quy định tại khoản 5 Điều này, trình cơ quan, người c       thẩm quyền quy định tại Điều 7,
Điều 8, Điều 22 Nghị định này xem x   t, quyết định. Việc t  chức thực hiện quyết định xử lý tài sản
được thực hiện theo quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 22 Nghị định này.
        Trong thời gian chờ xử lý tài sản thu hồi, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c     tài sản bị thu hồi
c  trách nhiệm bảo quản, bảo vệ tài sản và đảm bảo việc vận hành theo quy định của pháp luật.
        7. Trình tự, thủ tục thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi qua thanh tra, kiểm tra, kiểm toán,
xử phạt vi phạm hành ch nh hoặc đề nghị của cơ quan chuyên môn về thủy lợi và các cơ quan quản
lý nhà nước khác.

        Căn cứ kết luận, quyết định, đề nghị của cơ quan, người c  thẩm quyền thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán, xử phạt vi phạm hành ch nh, cơ quan chuyên môn về thủy lợi hoặc các cơ quan quản lý
nhà nước khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem x        t, quyết định thu hồi tài sản theo thẩm quyền quy
định tại khoản 3 Điều này. Việc xử lý tài sản sau khi c     Quyết định thu hồi được thực hiện theo quy
định tại điểm d khoản 6 Điều này.
        8. Nội dung chủ yếu của Quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm:
        a) Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c  tài sản bị thu hồi.
        b) Danh mục tài sản thu hồi (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng tài
sản); lý do thu hồi (nêu cụ thể trường hợp thu hồi theo quy định tại khoản 1 Điều này).
        c) Trách nhiệm t chức thực hiện.
         Điều 22. Điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được điều chuyển gi         a các cơ quan, đơn vị và doanh
nghiệp được Nhà nước giao tài sản theo hình thức không t nh thành phần vốn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp. Việc điều chuyển tài sản thực hiện trong các trường hợp sau:
        a) Khi c sự thay đ i về cơ quan quản lý, phân cấp quản lý, phân loại tài sản.
        b) Tài sản được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng.
        c) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Thẩm quyền quyết định điều chuyển
        a) Bộ trưởng Bộ Tài ch nh quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do địa
phương quản lý về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và gi       a Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương.
        b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gi a các
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
        3. Trình tự, thủ tục điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do địa phương quản lý về Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
        a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c      tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này
lập hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp. Hồ sơ gồm:
        Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản (trong đ    xác định cụ thể việc điều chuyển tài sản thuộc
trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản ch nh.
        Văn bản đồng ý tiếp nhận tài sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (nếu c       ): 01
bản ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình
trạng tài sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ c  liên quan khác (nếu c ): 01 bản sao.
        Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do cơ quan, đơn vị         cấp huyện quản lý, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp huyện t  ng hợp, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x   t, c       văn bản
đề nghị kèm theo bản sao hồ sơ quy định (nêu trên) gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể t      ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn (trong trường hợp chưa c             văn bản đồng ý tiếp nhận tài sản của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn); trên cơ sở đ      , Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi hồ sơ đề nghị Bộ Tài
ch nh xem x  t, quyết định điều chuyển tài sản.
        Hồ sơ đề nghị gồm:
        Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản (trong đ  xác định cụ thể việc điều chuyển tài sản thuộc
trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này) của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kèm theo Văn bản
đề nghị của cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh: 01 bản ch nh.
        Văn bản đồng ý tiếp nhận tài sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: 01 bản ch nh.

        Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình
trạng tài sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
        Trên cơ sở hồ sơ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Tài ch nh xem x           t, ban hành
Quyết định theo thẩm quyền hoặc c    văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị điều chuyển tài sản
không phù hợp. Nội dung chủ yếu của Quyết định điều chuyển tài sản được quy định tại khoản 8
Điều này.
        4. Trình tự, thủ tục điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gi a các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương
        a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c  tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này
lập hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp. Hồ sơ gồm:
        Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản (trong đ     xác định cụ thể việc điều chuyển tài sản thuộc
trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này và địa phương dự kiến tiếp nhận tài sản): 01 bản
ch nh.
        Văn bản đề nghị tiếp nhận tài sản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh dự kiến tiếp nhận tài sản: 01
bản ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình
trạng tài sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ c  liên quan khác (nếu c ): 01 bản sao.
        Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do cơ quan, đơn vị cấp huyện quản lý, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp huyện t  ng hợp, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x   t, c        văn bản
đề nghị kèm theo bản sao hồ sơ quy định (nêu trên) gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể t       ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, trên cơ sở đ Ủy ban nhân dân cấp tỉnh c        tài sản đề nghị điều chuyển gửi hồ
sơ đề nghị Bộ Tài ch nh xem x  t, quyết định điều chuyển tài sản.
        Hồ sơ đề nghị gồm:
        Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản (trong đ     xác định cụ thể việc điều chuyển tài sản thuộc
trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này) của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh c       tài sản đề nghị
điều chuyển kèm theo Văn bản đề nghị của cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh: 01 bản ch nh.
        Văn bản đề nghị tiếp nhận tài sản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh dự kiến tiếp nhận tài sản: 01
bản ch nh.
        Văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc điều chuyển tài sản: 01 bản
ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình
trạng tài sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
        Trên cơ sở hồ sơ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh c         tài sản đề nghị điều chuyển, Bộ
Tài ch nh xem x  t, ban hành Quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hoặc c văn bản
hồi đáp trong trường hợp đề nghị điều chuyển tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu của Quyết
định điều chuyển tài sản được quy định tại khoản 8 Điều này.
        5. Trình tự, thủ tục điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc thẩm quyền quyết định
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
        a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c       tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này
lập hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp. Hồ sơ gồm:
        Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản (trong đ  xác định cụ thể việc điều chuyển tài sản thuộc
trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản ch nh.
        Văn bản đề nghị tiếp nhận tài sản: 01 bản ch nh.

        Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình
trạng tài sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ c  liên quan khác (nếu c ): 01 bản sao.
        Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do cơ quan, đơn vị cấp huyện quản lý, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp huyện t  ng hợp, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x   t, c      văn bản
đề nghị kèm theo bản sao hồ sơ quy định (nêu trên) gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể t     ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem x      t, quyết định điều chuyển
tài sản.
        Hồ sơ báo cáo gồm:
        Tờ trình của cơ quan chuyên môn về thủy lợi: 01 bản ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình
trạng tài sản): 01 bản ch nh.
        Ý kiến bằng văn bản của cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý tài sản công cấp tỉnh và các
cơ quan c   liên quan: 01 bản sao.
        Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
        c) Trong thời hạn 30 ngày, kể t      ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem x  t, ban hành Quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hoặc c
văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị điều chuyển tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu của
Quyết định điều chuyển tài sản được quy định tại khoản 8 Điều này.
        6. Trong thời hạn 30 ngày, kể t  ngày c   quyết định điều chuyển tài sản của cấp c       thẩm
quyền, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c      tài sản điều chuyển và cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhận
tài sản c  trách nhiệm t  chức bàn giao, tiếp nhận tài sản; việc bàn giao, tiếp nhận tài sản được lập
thành biên bản theo Mẫu số 01/BB tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;       thực hiện kế toán
giảm, tăng tài sản theo chế độ kế toán hiện hành;    thực hiện báo cáo kê khai biến động tài sản theo
quy định tại Điều 26 Nghị định này. Đối với tài sản điều chuyển về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn theo quy định tại khoản 3 Điều này và điều chuyển về Ủy ban nhân dân     tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương theo quy định tại khoản 4 Điều này thì Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương giao tài sản cho đối tượng quản lý theo quy định
tại các Điều 6, 7, 8 và 9 Nghị định này và pháp luật c liên quan.
        7. Chi ph  hợp lý c  liên quan trực tiếp đến việc bàn giao, tiếp nhận tài sản (nếu c  ) do cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp tiếp nhận tài sản chi trả theo quy định.
        8. Nội dung chủ yếu của Quyết định điều chuyển tài sản gồm:
        Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c  tài sản điều chuyển.
        Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhận tài sản điều chuyển.
        Danh mục tài sản điều chuyển (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, mục đ ch sử
dụng hiện tại, tình trạng tài sản).
        Lý do điều chuyển (trong đ      xác định cụ thể việc điều chuyển tài sản thuộc trường hợp nào
theo quy định tại khoản 1 Điều này).
        Trách nhiệm t  chức thực hiện.
        Điều 23. Thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thanh lý trong các trường hợp sau:
        a) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi bị hư h ng không thể sử dụng hoặc việc sửa ch     a không
c  hiệu quả (không thể phục hồi theo công năng của tài sản).
        b) Phá d  tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c  để đầu tư xây dựng tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi mới theo dự án được cơ quan, người c   thẩm quyền phê duyệt.
        c) Cơ quan nhà nước c   thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch hoặc thay đ     i nhiệm vụ công trình
làm cho một phần hoặc toàn bộ tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi không sử dụng được theo công năng

của tài sản. Trường hợp thu hồi hoặc điều chuyển theo quy định tại khoản 1 Điều 21, khoản 1 Điều
22 Nghị định này thì không áp dụng hình thức thanh lý theo quy định tại Điều này.
       d) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
       2. Thẩm quyền quyết định thanh lý
       a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định thanh lý cho
cơ quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản
lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
       b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thanh lý đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
       3. Việc thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thực hiện theo hình thức phá d      , hủy
b .
       a) Vật tư, vật liệu thu hồi nếu c thể tiếp tục sử dụng thì đối tượng được giao tài sản được
tiếp tục sử dụng hoặc được sử dụng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi mới theo dự án được cơ quan, người c  thẩm quyền phê duyệt.
       b) Trường hợp đối tượng được giao tài sản không c        nhu cầu tiếp tục sử dụng thì được xử lý
theo hình thức: điều chuyển, bán.
       Đối với vật liệu, vật tư thu hồi được xử lý theo hình thức điều chuyển thì thực hiện theo quy
định tại Điều 22 Nghị định này.
       Đối với vật liệu, vật tư thu hồi được xử lý theo hình thức bán thì thực hiện theo quy định tại
Điều 31 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Ch nh phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công (được sửa đ  i, b      sung tại khoản 23 Điều 1 Nghị
định số 114/2024/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2024 của Ch nh phủ sửa đ     i, b       sung một số điều của
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP).
       4. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c        tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này
lập hồ sơ đề nghị thanh lý tài sản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp. Hồ sơ gồm:
       Văn bản đề nghị thanh lý tài sản (trong đ     xác định cụ thể việc thanh lý tài sản thuộc trường
hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản ch nh.
       Danh mục tài sản đề nghị thanh lý (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng
tài sản): 01 bản ch nh.
       Hồ sơ c   liên quan khác (nếu c ): 01 bản sao.
       5. Trong thời hạn 45 ngày, kể t  ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại khoản 4 Điều này:
       a) Cơ quan chuyên môn về thủy lợi xem x        t, quyết định thanh lý đối với tài sản thuộc thẩm
quyền quyết định thanh lý của mình theo phân cấp quy định tại khoản 2 Điều này hoặc c văn bản hồi
đáp trong trường hợp đề nghị thanh lý tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu của Quyết định
thanh lý tài sản gồm:
       Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c   tài sản thanh lý.
       Danh mục tài sản thanh lý (chủng loại, số lượng, tình trạng, nguyên giá, giá trị còn lại).
       Lý do thanh lý (trong đ      xác định cụ thể việc thanh lý tài sản thuộc trường hợp nào theo quy
định tại khoản 1 Điều này).
       Hình thức xử lý vật liệu, vật tư thu hồi (nếu còn sử dụng được); tên cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp tiếp nhận vật liệu, vật tư thu hồi (trường hợp đã xác định được đối tượng tiếp nhận).
       Quản lý, sử dụng số tiền thu được t  thanh lý.
       Trách nhiệm t  chức thực hiện.
       b) Cơ quan chuyên môn về thủy lợi xem x   t, c        văn bản đề nghị kèm theo bản sao hồ sơ quy
định tại điểm a khoản này báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp đối với tài sản thuộc thẩm quyền quyết
định thanh lý của Ủy ban nhân dân quy định tại khoản 2 Điều này. Hồ sơ báo cáo gồm:
       Tờ trình của cơ quan chuyên môn về thủy lợi: 01 bản ch nh.

             Danh mục tài sản đề nghị thanh lý (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng
tài sản): 01 bản ch nh.
       Hồ sơ quy định tại khoản 4 Điều này: 01 bản sao.
       c) Trong thời hạn 30 ngày, kể t               ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x             t, quyết định thanh lý tài sản theo thẩm quyền
hoặc c              văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị thanh lý tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu
của Quyết định thanh lý thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này.
       d) Trong thời hạn 30 ngày, kể t  ngày c  quyết định thanh lý tài sản của cơ quan, người c
thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c  tài sản thanh lý t            chức
thực hiện hoặc thuê t  chức, cá nhân c   chức năng thực hiện phá d    , hủy b              tài sản; kiểm đếm,
phân loại vật liệu, vật tư thu hồi. Việc xử lý vật liệu, vật tư thu hồi trong quá trình thanh lý tài sản thực
hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
       Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản c               trách nhiệm thực hiện kế toán giảm tài
sản theo chế độ kế toán hiện hành; thực hiện báo cáo kê khai biến động tài sản theo quy định tại
Điều 26 Nghị định này.
       6. Việc quản lý, sử dụng số tiền thu được t             thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thực
hiện theo quy định tại Điều 25 Nghị định này.
       Điều 24. Xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trong trường hợp bị mất, hủy hoại
                 1. Việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi bị mất, bị hủy hoại được áp dụng trong trường
hợp do thiên tai, h a hoạn, sự kiện bất khả kháng hoặc nh ng tác động đột xuất khác và các nguyên
nhân khác mà công trình đ   không còn hoặc bị hư h  ng mà không c                 khả năng phục hồi theo công
năng sử dụng của tài sản.
       2. Thẩm quyền quyết định xử lý
                      a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định xử lý cho cơ
quan chuyên môn về thủy lợi cấp tỉnh đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
                  b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm
vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
       3. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c              tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này
lập hồ sơ đề nghị xử lý tài sản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp. Hồ sơ gồm:
       a) Văn bản đề nghị xử lý tài sản (trong đ  xác định cụ thể         việc xử lý tài sản thuộc trường hợp
nào theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản ch nh.
             b) Danh mục tài sản đề nghị xử lý (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng
tài sản): 01 bản ch nh.
       c) Hồ sơ c  liên quan khác (nếu c ): 01 bản sao.
       4. Trong thời hạn 45 ngày, kể t  ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này:
       a) Cơ quan chuyên môn về thủy lợi xem x      t, quyết định xử lý đối với tài sản            thuộc thẩm
quyền quyết định xử lý của mình theo phân cấp quy định tại khoản 2 Điều này hoặc c                văn bản hồi
đáp trong trường hợp đề nghị xử lý tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu của Quyết định xử lý tài
sản gồm:
       Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c   tài sản bị mất, bị hủy hoại.
              Danh mục tài sản bị mất, bị hủy hoại (chủng loại, số lượng, tình trạng, nguyên giá, giá trị còn
lại).
       Lý do (nguyên nhân) tài sản bị mất, bị hủy hoại (trong đ xác định cụ thể việc xử lý tài sản
thuộc trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này).
       Trách nhiệm t  chức thực hiện.
       b) Cơ quan chuyên môn về thủy lợi xem x   t, c              văn bản đề nghị kèm theo bản sao hồ sơ quy
định tại điểm a khoản này báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp đối với tài sản thuộc thẩm quyền quyết
định xử lý của Ủy ban nhân dân quy định tại khoản 2 Điều này. Hồ sơ báo cáo gồm:

        Tờ trình của cơ quan chuyên môn về thủy lợi: 01 bản ch nh.
        Danh mục tài sản đề nghị xử lý (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại, tình trạng tài
sản): 01 bản ch nh.
        Hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này: 01 bản sao.
        c) Trong thời hạn 30 ngày, kể t       ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện xem x      t, quyết định xử lý tài sản    theo thẩm quyền
hoặc c  văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị xử lý tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu
của Quyết định xử lý thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này.
        5. Trong thời hạn 30 ngày, kể t ngày c  quyết định xử lý của cơ quan, người c       thẩm quyền
quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản thực hiện kế toán
giảm tài sản theo quy định của pháp luật về kế toán; báo cáo theo quy định tại Nghị định này (báo cáo
theo Mẫu 01D tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
        6. Ngân sách nhà nước đảm bảo kinh ph    cho việc khắc phục hậu quả, sửa ch      a tài sản kết
cấu hạ tầng thủy lợi để đảm bảo khôi phục hoạt động.
        Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi bị mất, bị hủy hoại được doanh nghiệp bảo hiểm
hoặc t  chức, cá nhân c  liên quan bồi thường thiệt hại thì việc quản lý, sử dụng số tiền thu được t
việc bồi thường thiệt hại tài sản được thực hiện theo quy định Điều 25 Nghị định này. Số tiền đã nộp
ngân sách nhà nước được ưu tiên bố tr            trong kế hoạch đầu tư công, dự toán chi ngân sách nhà
nước để đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo và phát triển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công và pháp luật c  liên quan.
        Điều 25. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
        1. Toàn bộ số tiền thu được t  việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi (bao gồm cả tiền do
doanh nghiệp bảo hiểm và các t   chức, cá nhân khác bồi thường) được nộp vào tài khoản tạm gi     tại
Kho bạc Nhà nước do cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công sau đây làm chủ
tài khoản:
        a) Sở Tài ch nh đối với số tiền thu được t      xử lý tài sản do cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
thuộc cấp tỉnh quản lý.
        b) Phòng Tài ch nh - Kế hoạch đối với số tiền thu được t      xử lý tài sản do cơ quan, đơn vị
thuộc cấp huyện quản lý.
        2. Tài khoản tạm gi  được theo dõi chi tiết đối với t ng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c  tài
sản xử lý.
        3. Người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật (sau đây gọi là người đứng đầu) cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ t  chức xử lý tài sản c     trách nhiệm lập, phê duyệt dự toán
đối với các khoản chi ph liên quan đến việc xử lý tài sản.
        4. Nội dung chi ph liên quan đến xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm:
        a) Chi ph  kiểm kê tài sản.
        b) Chi ph  đo, vẽ nhà, đất, công trình.
        c) Chi ph định giá và thẩm định giá tài sản.
        d) Chi ph  di dời, phá d , hủy b tài sản.
        đ) Chi ph  t chức đấu giá theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
        e) Chi ph  bán vật liệu, vật tư thu hồi.
        g) Chi ph  hợp lý khác c liên quan đến xử lý tài sản.
        5. Mức chi:
        a) Đối với các nội dung chi đã c  tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan, người c        thẩm
quyền quy định thì thực hiện theo tiêu chuẩn, định mức và chế độ do cơ quan, người c        thẩm quyền
quy định.
        b) Đối với các nội dung thuê dịch vụ liên quan đến xử lý tài sản được thực hiện theo hợp
đồng ký kết theo quy định gi a cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ t       chức xử lý tài

sản và đơn vị cung cấp dịch vụ. Việc lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ liên quan đến xử lý tài sản
được thực hiện theo quy định của pháp luật.
              c) Đối với các nội dung chi ngoài phạm vi quy định tại điểm a, điểm b khoản này, người đứng
đầu cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ xử lý tài sản quyết định mức chi, bảo đảm
phù hợp với chế độ quản lý tài ch nh hiện hành của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của
mình.
       6. Trong thời hạn 30 ngày, kể t         ngày hoàn thành việc xử lý tài sản, cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp được giao nhiệm vụ t  chức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c       trách nhiệm lập 01 bộ hồ
sơ đề nghị thanh toán gửi chủ tài khoản tạm gi  để chi trả chi ph        xử lý tài sản. Người đứng đầu cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ t          chức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi chịu
trách nhiệm trước pháp luật về t nh ch nh xác của khoản chi đề nghị thanh toán.
       Hồ sơ đề nghị thanh toán gồm:
       a) Văn bản đề nghị thanh toán của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ t
chức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi (trong đ  nêu rõ số tiền thu được t  việc xử lý tài sản, t ng
chi ph xử lý tài sản, thông tin về tài khoản tiếp nhận thanh toán) kèm theo bảng kê chi tiết các khoản
chi: 01 bản ch nh.
       b) Quyết định xử lý tài sản của cơ quan, người c thẩm quyền: 01 bản sao.
                 c) Các hồ sơ, giấy tờ chứng minh cho các khoản chi như: Dự toán chi được duyệt; Hợp đồng
thuê dịch vụ thẩm định giá, đấu giá, phá d , hủy b  tài sản; h a đơn, phiếu thu tiền (nếu c     ): 01 bản
sao.
       7. Trong thời hạn 30 ngày, kể t ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, chủ tài khoản tạm gi
c trách nhiệm cấp tiền cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ t          chức xử lý để thực
hiện chi trả các khoản chi ph c liên quan đến việc xử lý tài sản.
       8. Trường hợp không phát sinh nguồn thu t   việc xử lý tài sản hoặc số tiền thu được t       xử lý
tài sản không đủ bù đắp chi ph  thì phần còn thiếu được chi t             dự toán ngân sách nhà nước hoặc
nguồn kinh ph  hợp pháp của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao nhiệm vụ t             chức xử lý tài
sản.
       9. Định kỳ 06 tháng (chậm nhất ngày 31 tháng 5 và 31 tháng 10), chủ tài khoản tạm gi          thực
hiện nộp số tiền còn lại đối với các khoản thu t  xử lý tài sản đã hoàn thành việc thanh toán chi ph
vào ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
       10. Trường hợp phá d    công trình c          để thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình mới mà
chi ph phá d  công trình c  đã được bố tr trong t ng mức đầu tư của dự án đầu tư xây dựng công
trình mới do cơ quan, người c         thẩm quyền quyết định đầu tư phê duyệt thì việc quản lý, sử dụng số
tiền thu được t  việc phá d  được thực hiện theo quy định của pháp luật c           liên quan, không thực
hiện theo quy định t khoản 1 đến khoản 9 Điều này.
                                              Mục 6
                                 CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ CƠ SỞ DỮ LIỆU
                               VỀ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
       Điều 26. Báo cáo tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
               1. Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi phải được báo cáo kê khai và cập nhật thông tin vào Cơ
sở d  liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi để quản lý thống nhất.
       2. Hình thức báo cáo kê khai tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
               a) Báo cáo kê khai lần đầu theo Mẫu số 01A tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này đối
với:
       Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi hiện c  tại thời điểm Nghị định này c      hiệu lực thi hành (bao
gồm cả công trình thủy lợi đã được báo cáo kê khai lần đầu theo quy định tại Nghị định số
129/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2017 của Ch nh phủ về quản lý, sử dụng và khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi).
       Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi phát sinh kể t  ngày Nghị định này c hiệu lực thi hành.

       b) Báo cáo kê khai b  sung đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi quy định tại điểm a khoản
này theo các Mẫu số 01B, 01C, 01D tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này trong trường hợp
c thay đ i thông tin về đối tượng được giao tài sản hoặc thông tin về tài sản.
       3. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi lập báo cáo kê
khai tài sản theo các Mẫu số 01A, 01B, 01C, 01D tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, gửi
cơ quan quản lý cấp trên ký xác nhận để thực hiện nhập d      liệu vào Cơ sở d  liệu về tài sản kết cấu
hạ tầng thủy lợi.
       Thời hạn gửi báo cáo kê khai là 30 ngày, kể t      ngày tiếp nhận tài sản theo quyết định của cơ
quan, người c  thẩm quyền hoặc c    thay đ    i thông tin về đối tượng được giao tài sản, tài sản đã kê
khai.
       4. Hằng năm, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi báo
cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản (bao gồm số tiền thu được t  xử lý, t     khai thác
tài sản của năm trước) và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước c         thẩm quyền. Thời
điểm chốt số liệu báo cáo hằng năm là thời điểm kết thúc năm tài ch nh.
       5. Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm:
       a) Báo cáo tình hình thực hiện việc khai thác tài sản theo t    ng phương thức quy định tại Điều
14 Nghị định này theo các Mẫu 02A, 02B, 02C tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
       b) Báo cáo t       ng hợp tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản theo các Mẫu 03A, 03B,
03C, 03D, 03Đ và 03E tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
       6. Thời hạn gửi báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi hằng năm thực hiện như sau:
       a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản lập báo cáo, gửi cơ quan quản lý cấp
trên (nếu c ), gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi trước ngày 31 tháng 01 hằng năm.
       b) Cơ quan chuyên môn về thủy lợi báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh trước ngày 28 tháng 02 hằng năm.
       c) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh t           ng hợp tình hình
quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gửi Bộ Tài ch nh trước ngày 15 tháng 3 hằng năm.
       d) Bộ Tài ch nh t       ng hợp tình hình quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trong
phạm vi cả nước, báo cáo Ch nh phủ để báo cáo Quốc hội theo yêu cầu và thực hiện công khai về tài
sản của cả nước.
       7. Doanh nghiệp được giao tài sản theo hình thức đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp
thực hiện báo cáo về tài sản theo quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 và 6 Điều này phù hợp với đặc
điểm, yêu cầu quản lý.
       8. Báo cáo tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được thể hiện dưới hình thức văn bản giấy hoặc
văn bản điện tử. Tùy theo điều kiện thực tế của cơ quan nhận báo cáo quy định tại khoản 6 Điều này,
báo cáo được gửi đến cơ quan nhận báo cáo bằng một trong các phương thức sau:
       a) Gửi trực tiếp.
       b) Gửi qua dịch vụ bưu ch nh.
       c) Gửi qua Fax.
       d) Gửi qua hệ thống thư điện tử.
       đ) Gửi qua hệ thống phần mềm thông tin báo cáo chuyên dùng.
       e) Các phương thức khác theo quy định của pháp luật.
       Điều 27. Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       1. Quản lý, khai thác Cơ sở d  liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
       a) Cơ sở d   liệu tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là thành phần của Cơ sở d    liệu quốc gia về
tài sản công, được xây dựng và quản lý thống nhất trên phạm vi cả nước.
       b) Thông tin trong Cơ sở d   liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c   giá trị pháp lý như hồ
sơ dạng giấy.

        c) Thông tin trong Cơ sở d       liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi được sử dụng làm cơ sở
cho việc lập dự toán, x    t duyệt quyết toán, kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc đầu tư xây dựng, nâng
cấp, cải tạo, sửa ch a, điều chuyển, cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng c          thời hạn
quyền khai thác tài sản, thanh lý công trình và báo cáo cơ quan nhà nước c           thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
        d) Cơ sở d        liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi là tài sản công, phải được bảo đảm an
ninh, an toàn chặt chẽ; nghiêm cấm mọi hành vi truy cập trái ph      p, phá hoại, làm sai lệch thông tin
trong Cơ sở d  liệu.
        đ) Việc khai thác, sử dụng thông tin, d  liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi phải thực hiện
theo đúng quy định; không được tự ý khai thác, sử dụng thông tin khi chưa được ph          p của cơ quan
nhà nước c   thẩm quyền.
        e) Nội dung, cấu trúc, phương thức nhập liệu và khai thác Cơ sở d     liệu về tài sản kết cấu hạ
tầng thủy lợi được thực hiện theo quy định của Bộ Tài ch nh.
             2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tài ch nh và các cơ quan
c  liên quan xây dựng và quản lý Cơ sở d        liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi trên phạm vi cả
nước để t ch hợp vào Cơ sở d  liệu quốc gia về tài sản công, đảm bảo các yêu cầu sau:
        a) Phù hợp với khung kiến trúc Ch nh phủ điện tử Việt Nam, đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật cơ
sở d       liệu quốc gia, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, an toàn, an ninh thông
tin và định mức kinh tế - kỹ thuật.
        b) Bảo đảm t nh tương th ch, khả năng t ch hợp, kết nối với Cơ sở d     liệu quốc gia về tài sản
công; chia sẻ thông tin và khả năng mở rộng các trường d        liệu trong thiết kế hệ thống và phần mềm
ứng dụng.
        3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo việc đăng nhập, cập nhật, chuẩn h a d       liệu tài sản kết
cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của địa phương; báo cáo tình hình quản lý, sử dụng, khai
thác tài sản theo quy định tại Nghị định này.
             4. Bộ Tài ch nh chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn việc
t ch hợp Cơ sở d  liệu tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi vào Cơ sở d  liệu quốc gia về tài sản công.
                                          Chương III
                                    ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 28. Xử lý chuyển tiếp
              1. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã được giao cho doanh nghiệp nhà nước quản lý
theo quy định của pháp luật và đã được tính th ành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp thì việc quản
lý, sử dụng và khai thác tài sản này thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 4 Nghị định này.
             2. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã được giao hoặc tạm giao cho doanh nghiệp nhà
nước quản lý, khai thác và chưa được tính th ành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp thì trong thời
hạn 02 năm kể t   ngày Nghị định này c        hiệu lực thi hành, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện rà soát và hoàn thành các thủ tục giao tài sản cho doanh nghiệp
theo quy định tại Nghị định này. Việc giao tài sản cho doanh nghiệp quản lý được thực hiện theo quy
định tại khoản 5 Điều này.
              3. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã được giao cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
quản lý phù hợp với đối tượng quy định tại Nghị định này và đã hạch toán tài sản thì việc quản lý, sử
dụng và khai thác tài sản này thực hiện theo quy định tại Nghị định này; không phải làm lại thủ tục để
giao tài sản theo quy định tại Nghị định này.
                 4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện rà soát và
giao tài sản theo quy định tại Nghị định này trong thời hạn 02 năm, kể t  ngày Nghị định này c      hiệu
lực thi hành đối với các trường hợp sau:
              a) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi chưa giao cho đối tượng nào quản lý hoặc đã giao nhưng
không thuộc đối tượng được giao tài sản theo quy định tại Nghị định này.
        b) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi tạm giao cho cơ quan, t  chức, đơn vị quản lý.

       c) Tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã được giao cho cơ quan, đơn vị quản lý phù hợp với đối
tượng quy định tại Nghị định này nhưng chưa hạch toán tài sản.
                 d) Các trường hợp khác (không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3
Điều này và các điểm a, b, c khoản này).
              Việc giao tài sản cho đối tượng quy định tại Điều 6 Nghị định này quản lý được thực hiện
theo quy định tại khoản 5 Điều này.
              5. Việc giao tài sản cho đối tượng quy định tại Điều 6 Nghị định này quản lý đối với các
trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này thực hiện như sau:
              a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đang được giao/tạm giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này lập hồ sơ đề nghị giao tài sản gửi cơ quan quản lý
cấp trên hoặc gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp (nếu không c        cơ quan quản lý cấp trên
hoặc cơ quan cấp trên là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) để báo
cáo cơ quan, người c  thẩm quyền xem x   t, quyết định giao tài sản. Hồ sơ gồm:
            Tờ trình của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đang được giao/tạm giao quản lý tài sản: 01 bản
chính.
           Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng; quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi theo quy định tại khoản 1
Điều 3 Nghị định này; giá trị công trình xác định theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định này): 01
bản ch nh.
       Giấy tờ khác c  liên quan (nếu c ): 01 bản sao.
       Trong trường hợp các hồ sơ quy định tại khoản này không c         hoặc bị mất, cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đang được giao/tạm giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi c       văn bản xác nhận
về việc mất hồ sơ hoặc không c        hồ sơ gốc và chịu trách nhiệm về việc xác nhận của mình; văn bản
xác nhận được thay thế cho các hồ sơ bị mất hoặc không c .
       b) Trong thời hạn 15 ngày, kể t       ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
quản lý cấp trên c  văn bản gửi cơ quan chuyên môn về thủy lợi cùng cấp            để báo cáo cơ quan,
người c  thẩm quyền xem x   t, quyết định giao tài sản. Hồ sơ gồm:
       Văn bản của cơ quan quản lý cấp trên: 01 bản ch nh.
       Các hồ sơ quy định tại điểm a khoản này.
       c) Trong thời hạn 60 ngày, kể t       ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này (đối với
trường hợp cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp không c        cơ quan quản lý cấp trên hoặc cơ quan cấp trên
là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) hoặc điểm b khoản này (đối
với trường hợp cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp c        cơ quan quản lý cấp trên); cơ quan chuyên môn về
thủy lợi báo cáo cơ quan, người c       thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều 7, điểm a khoản 1 Điều 8,
khoản 1 Điều 9 Nghị định này xem x t, quyết định giao tài sản như sau:
              Trường hợp tài sản đang được giao/tạm giao cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đã đúng đối
tượng được giao tài sản quy định tại Điều 6 Nghị định này thì thực hiện giao tài sản ch nh thức cho
quan, đơn vị, doanh nghiệp đ quản lý.
               Trường hợp tài sản đang được giao/tạm giao cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp không đúng
đối tượng được giao tài sản quy định tại Điều 6 Nghị định này thì thực hiện giao tài sản cho đúng đối
tượng theo quy định tại Nghị định này.
       d) Nội dung chủ yếu của Quyết định giao tài sản gồm:
       Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đang được giao/tạm giao tài sản.
       Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản.
       Hình thức giao tài sản.
       Danh mục tài sản (tên tài sản, địa chỉ, loại công trình; năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng;
quy mô công trình; diện tích đ ất gắn với công trình thủy lợi; giá trị công trình xác định theo quy định
tại khoản 3 Điều 11 Nghị định này).
       Trách nhiệm t  chức thực hiện.

        đ) Căn cứ Quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi của cơ quan, người c            thẩm
quyền, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản thực hiện việc quản lý, sử dụng và khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định tại Nghị định này (đối với trường hợp tài sản đang được
giao/tạm giao cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đã đúng đối tượng được giao tài sản quy định tại
Điều 6 Nghị định này); cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao/tạm giao tài sản bàn giao tài sản
cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản theo Quyết định của cơ quan, người c           thẩm
quyền (đối với trường hợp tài sản đang được giao/tạm giao cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp không
đúng đối tượng được giao tài sản quy định tại Điều 6 Nghị định này). Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản
phải được lập thành biên bản theo Mẫu số 01/BB tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        6. Đối với hợp đồng khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã được cơ quan, người c
thẩm quyền ký kết theo đúng quy định của pháp luật trước ngày Nghị định này c     hiệu lực thi hành thì
tiếp tục thực hiện theo quy định tại hợp đồng đến hết thời hạn của hợp đồng ký kết; hết thời hạn của
hợp đồng ký kết thì thực hiện theo quy định tại Nghị định này. Trường hợp sửa đ   i, b         sung hợp
đồng ký kết kể t  ngày Nghị định này c     hiệu lực thi hành phải thực hiện theo quy định tại Nghị định
này.
        7. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đã được cơ quan, người c      thẩm quyền quyết định
xử lý theo đúng quy định của pháp luật trước ngày Nghị định này c        hiệu lực thi hành mà chưa thực
hiện xong thì được tiếp tục thực hiện theo Quyết định đã ký và pháp luật tại thời điểm c     Quyết định
xử lý; trường hợp chưa c  quyết định xử lý của cơ quan, người c       thẩm quyền thì thực hiện theo quy
định tại Nghị định này.
        Điều 29. Hiệu lực thi hành
        1. Nghị định này c hiệu lực thi hành t  ngày 09 tháng 01 năm 2025.
                    2. Nghị định này thay thế Nghị định số 129/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2017 của
Ch nh phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
        3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Nghị định này được sửa đ          i,
b  sung, thay thế thì thực hiện theo quy định tương ứng tại văn bản sửa đ  i, b sung, thay thế đ .
        Điều 30. Điều khoản thi hành
        1. Các cơ quan, t chức, đơn vị và các đối tượng khác c         liên quan được nộp hồ sơ điện tử
thông qua trục liên thông văn bản quốc gia hoặc hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành ch nh
trong trường hợp đã c   ch        ký số khi thực hiện các thủ tục quy định tại Nghị định này và được sử
dụng bản qu  t ch       ký số trên Hồ sơ công việc điện tử thay cho bản ch nh. Trường hợp thực hiện thủ
tục quy định tại Nghị định này mà phải thực hiện qua nhiều bước thì các bản ch nh theo quy định của
t ng thủ tục được lưu tại cơ quan c thẩm quyền quyết định hoặc cơ quan của người c           thẩm quyền
quyết định; các cơ quan khác lưu bản sao.
             2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, kiểm tra việc
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại
Nghị định này và pháp luật c liên quan.
              3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quy định về phân cấp thẩm quyền quyết định xử lý tài
sản kết cấu hạ tầng thủy lợi, phê duyệt kế hoạch bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định
tại Nghị định này.
                 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Ch nh phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                       TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban B  thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Ph  Thủ tướng Ch nh phủ;                       PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Ch nh phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng T  ng B  thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;                                      Trần Hồng Hà

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài ch nh Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Ch nh sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận T  quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
C  ng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b).

                                                Phụ lục
                                              CÁC BIỂU MẪU
                                  (Kèm theo Nghị định số 08/2025/NĐ-CP
                                ngày 09 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ)
                                         ________________
Mẫu số 01/BB         Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 01/DM         Danh mục giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 02/DM         Danh mục khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 01A           Báo cáo kê khai tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 01B           Báo cáo kê khai b sung thông tin về tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 01C           Báo cáo kê khai tăng tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 01D           Báo cáo kê khai giảm tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 02A           Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                     (Phương thức: Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản)
Mẫu số 02B           Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                     (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác tài sản)
Mẫu số 02C           Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                     (Phương thức: Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản)
Mẫu số 03A           Báo cáo t  ng hợp tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ
                     tầng thủy lợi
Mẫu số 03B           Báo cáo t  ng hợp tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 03C           Báo cáo t  ng hợp tình hình xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 03D           Báo cáo t  ng hợp tình hình tăng, giảm tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 03Đ           Báo cáo t  ng hợp tình hình quản lý, sử dụng số tiền thu t  khai thác tài sản
                     kết cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 03E           Báo cáo t  ng hợp tình hình quản lý, sử dụng số tiền thu t  xử lý tài sản kết
                     cấu hạ tầng thủy lợi
Mẫu số 04A           Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                     (Phương thức: Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản)
Mẫu số 04B           Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                     (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác tài sản)
Mẫu số 04C           Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
                     (Phương thức: Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản)

                                                                         Mẫu số 01/BB
                             CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                   ________________________
                                BIÊN BẢN BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
                              TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
       Căn cứ Nghị định số ….../2025/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2025 của Ch nh phủ quy định
việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi;
       Căn cứ Quyết định số …..ngày... tháng... năm... của... về việc…… (1);
       Hôm nay, ngày... tháng... năm….tại…….., việc bàn giao, tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi được thực hiện như sau:
       A. THÀNH PHẦN THAM GIA BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
       1. Đại diện bên giao:
       Ông (Bà): …………………………….Chức vụ:................................................
       Ông (Bà): …………………………….Chức vụ:.................................................
       2. Đại diện bên nhận:
       Ông (Bà): …………………………….Chức vụ:.................................................
       Ông (Bà): …………………………….Chức vụ:.................................................
       3. Đại diện cơ quan chứng kiến (nếu c ):
       Ông (Bà): …………………………….Chức vụ:.................................................
       Ông (Bà): …………………………….Chức vụ:.................................................
       B. NỘI DUNG BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
       1. Danh mục tài sản bàn giao, tiếp nhận:
       Danh mục tài
        sản (Theo     Quy                  Năm    Diện           Giá trị   Tình
 TT    từng loại tài   mô     Đơn    Số    đưa    tích   Nguyên    còn    trạng                                                   Ghi
       sản là công    công     vị  lượng   vào   đất(3)    giá     lại     tài                                                    chú
       trình/ hạng  trình(2)  tính          sử    (m²)    (đồng)  (đồng)   sản
         mục công                          dụng
          trình)
  1         2          3       4     5      6      7        8       9       10    11
  I  Hồ chứa (địa
     điểm)
  1  Đập                     Cái
  2  Tràn                    Cái
  3  Cống                    Cái
     …
 II  Đập dâng                Cái
     …
III  Trạm bơm (địa          Trạm
     điểm)
 ..
 IV  Cống (địa               Cái
     điểm)
 …
  V  Kênh (địa               km
     điểm)
     Tổng cộng
       2. Các hồ sơ liên quan đến việc quản lý, sử dụng tài sản bàn giao, tiếp nhận:
       ..............................................................................................................................

        3. Trách nhiệm của các bên giao nhận:
        a) Trách nhiệm của Bên giao: ..............................................................................
        b) Trách nhiệm của Bên nhận:  ............................................................................
        4. Ý kiến của các bên tham gia bàn giao, tiếp nhận.............................................
              ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN                                                                   ĐẠI DIỆN BÊN GIAO
           (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)                   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
                           ĐẠI DIỆN CƠ QUAN CHỨNG KIẾN (nếu c         )
                                        (Ký, ghi rõ họ tên)
        Ghi chú:
        (1) Ghi rõ số, ngày tháng, tr ch yếu Quyết định của cấp c                      thẩm quyền về việc giao tài
sản/thu hồi tài sản/điều chuyển tài sản).
        (2) Quy mô công trình là các thông số kỹ thuật ch nh (dung t ch hồ, mực nước dâng bình
thường; cao trình đỉnh đập, chiều dài đập, chiều cao đập; chiều rộng tràn, cao độ…).
        (3) Diện t ch đất kê khai tại cột số 7 là diện t ch trong quyết định giao đất, cho thuê đất hoặc
văn bản của cấp c                             thẩm quyền hoặc diện t ch đất theo hồ sơ cắm mốc phạm vi bảo vệ công
trình/hạng mục công trình hoặc hồ sơ hoàn thành công trình/hạng mục công trình hoặc diện t ch đất
thực tế quản lý, sử dụng.

           ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO                                       Mẫu số 01/DM
                DANH MỤC GIAO TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                                                  Nguyên giá  Giá trị
                                                Diện             tài sản xác  đánh giá
                                                            tích  định theo   lại đối
                                  Năm                       đất    khoản 3    với công
      Tên tài  Loại  Đơn    Năm   đưa               Quy     gắn    Điều 11    trình là  Ghi
 TT    sản     công   vị    xây   vào                mô     với   Nghị định   tài sản   chú
              trình  tính   dựng   sử               công    công      số        được  (3)
                                  dụn             trình(1) trình .../2025/NĐ- xác lập
                                   g                        thủy  CP đối với   quyền
                                                            lợi   công trình   sở hữu
                                                          (m²)(2) đầu tư mới  toàn dân
                                                                    (đồng)     (đồng)
 1       2       3     4     5     6      7                  8        9          10  11
      Tổng
      cộng
 I    Hồ chứa
      (địa điểm)
 1    Đập            Cái
 2    Tràn           Cái
 3    Cống           Cái
      …
 II   Đập dâng       Cái
      …
      Trạm
 III  bơm            Trạm
      (địa điểm)
 ..
 IV   Cống           Cái
      (địa điểm)
 …
 V    Kênh            Km
      (địa điểm)
 …
      Tổng
      cộng
      Ghi chú:
           (1) Quy mô công trình là các thông số kỹ thuật ch nh (dung t ch hồ, mực nước dâng bình
thường; cao trình đỉnh đập, chiều dài đập, chiều cao đập; chiều rộng tràn, cao độ…).
      (2) Diện t ch đất kê khai tại cột số 9 là diện t ch trong quyết định giao đất, cho thuê đất hoặc
văn bản của cấp c thẩm quyền hoặc diện             t ch đất theo hồ sơ cắm mốc phạm vi bảo vệ công
trình/hạng mục công trình hoặc hồ sơ hoàn thành công trình/hạng mục công trình hoặc diện t ch đất
thực tế quản lý, sử dụng.
      (3) Ghi rõ việc giao tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định tại Điều 7/Điều 8/Điều 9
Nghị định số ….../2025/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2025 của Ch nh phủ quy định việc quản lý, sử
dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.

            ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO                                           Mẫu số 02/DM
                                  DANH MỤC KHAI THÁC
                           TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
  TT      Tên         Địa  Loại     Năm                 Diện  Công  Giá trị Tình   Ghi
        tài sản       chỉ  công     đưa    tích đất           suất    tài  trạng   chú
                          trình    vào sử               (m2)  theo    sản  tài sản (3)
                                   dụng      (1)            thiết kế (đồng)
                                                            và thực   (2)
                                                               tế
   1       2        3       4        5        6                7       8  9     10
        Tổng
        cộng
        Tài sản
        A
        Tài sản
        B
        …
       Ghi chú:
        (1) Diện t ch đất kê khai tại cột số 6 là diện t ch trong quyết định giao đất, cho thuê đất hoặc
văn bản của cấp c  thẩm quyền hoặc diện                  t ch đất theo hồ sơ cắm mốc phạm vi bảo vệ công
trình/hạng mục công trình hoặc hồ sơ hoàn thành công trình/hạng mục công trình hoặc diện t ch đất
thực tế quản lý, sử dụng.
       (2) Ghi rõ nguyên giá và giá trị còn lại của tài sản.
       (3) Ghi rõ việc khai thác tài sản tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi theo quy định tại Điều 15/Điều
16/Điều 17 Nghị định số ….../2025/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2025 của Ch nh phủ quy định việc
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.

                    BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                Mẫu số 01A
                   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                          ___________
                                     BÁO CÁO KÊ KHAI TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
      A. Thông tin về đối tượng báo cáo
      Tên đối tượng:…………….…              Mã đơn vị: ……………
      Địa chỉ: Thôn/X m...... Xã/Phường...... Quận/Huyện...... Tỉnh/Thành phố .......
      Loại hình: Cơ quan nhà nước/Đơn vị sự nghiệp công lập/Doanh nghiệp nhà nước
      B. Thông tin về người lập báo cáo:
      Họ và tên: …………..……..Điện thoại liên hệ:………………  Email:………
      C. Thông tin về tài sản
          Danh mục tài                                                      Giá trị (đồng)                 Tình trạng tài
           sản         Quy                         Năm                                             Chế độ       sản
 TT    (theo t ng loại  mô   Đơn     Số     Loại   đưa     Diện               Hao   Khấu            hao                   Ghi
       tài sản là công công   vị   lượng    công   vào   tích đất   Nguyên    mòn    hao            mòn/   Hoạt   Không   chú
       trình/ hạng    trình  tính           trình   sử   (m²)(1)     giá      (lũy   (lũy  GTCL     khấu   động    hoạt
         mục công                                  dụng                       kế)    kế)            hao            động
          trình)
  1         2           3     4       5       6     7        8        9        10     11     12      13     14      15    16
  I    Hồ chứa (địa
       điểm)
  1    Đập                  Cái
  2    Tràn xả l            Cái
  3    Cống lấy nước        Cái
       …
 II    Đập dâng             Cái
       …
III    Trạm bơm             Trạm
       (địa điểm)
 ..
 IV    Cống                 Cái

   …
    V     Kênh
          (địa điểm)
   …                              Km
          Tổng cộng
                                                                                 ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                                         THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                                      (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
        Ghi chú:
        (1) Diện t ch đất kê khai tại cột số 8 là diện t ch trong quyết định giao đất, cho thuê đất hoặc văn bản của cấp c thẩm quyền hoặc diện t ch đất theo
hồ sơ cắm mốc phạm vi bảo vệ công trình/hạng mục công trình hoặc hồ sơ hoàn thành công trình/hạng mục công trình hoặc diện t ch đất thực tế quản lý, sử
dụng.

            BỘ NN&PTNT/UBND                                               Mẫu số 01B
           ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
               ____________
                          BÁO CÁO KÊ KHAI BỔ SUNG THÔNG TIN
                         VỀ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
       A. Thông tin về đối tượng báo cáo
       Tên đối tượng: ……………………      Mã đơn vị: …………………….……..
       Địa chỉ: Thôn/X m………………… Xã/Phường……………Quận/Huyện………………………..
Tỉnh/Thành phố………………………
       B. Thông tin thay đổi
                          Thông tin    Thông tin       Ngày       Lý do
    TT        Chỉ tiêu    đã kê khai    thay đổi    tháng thay   thay đổi   Ghi chú
                                                    đổi thông   thông tin
                                                       tin
    1           2             3            4            5           6          7
           Về đối tượng
    I      được giao
           quản lý
    1      Tên
    2      Địa chỉ
    3      Thông tin
           khác
    II     Về tài sản
    1      Tên tài sản
           (địa chỉ)
    2      Quy mô công
           trình
    3      Loại công
           trình
    4      Đơn vị t nh
    5      Số lượng
    6      Diện t ch đất
           (m²)
    7      Năm đưa vào
           sử dụng
    8      Nguyên giá
           (đồng)
    9      Giá trị còn lại
           (đồng)
    10     Tình trạng tài
           sản
    11     Thông tin
           khác
    III    Về việc khai
           thác tài sản
    1      Phương thức
           khai thác
    2      Thông tin
           khác
           …
                                      ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                              THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                           (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

      BỘ NN&PTNT/UBND                                               Mẫu số 01C
     ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
           ______________
                         BÁO CÁO KÊ KHAI TĂNG TÀI SẢN
                           KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
     A. Thông tin về đối tượng báo cáo
     Tên đối tượng: ...................................................... Mã đơn vị:........................
     B. Thông tin về tài sản
                                                                      ĐVT: đồng
         Danh mục
      tài sản (Theo                  Đối tượng
 TT   từng loại tài  Hình    Quyết   thụ hưởng  Nguyên Giá trị   Tình                                     Ghi
       sản là công   thức     định     tài sản   giá     còn    trạng                                     chú
        trình hoặc  xử lý    xử lý    (nếu có)           lại   tài sản
         hạng mục
       công trình)
 1          2         3        4         5        6       7       8        9
 I    Hồ chứa
      (địa điểm)
 1    Đập
 2    Tràn xả l
 3    Cống lấy nước
      …
 II   Đập dâng
      …
III   Trạm bơm
      (địa điểm)
 ..
 IV   Cống
 …    …
 V    Kênh
      (địa điểm)
 …
      Tổng cộng
                                   ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                           THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

      BỘ NN&PTNT/UBND                                             Mẫu số 01D
             ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
              ________________
                        BÁO CÁO KÊ KHAI GIẢM TÀI SẢN
                          KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
      A. Thông tin về đối tượng báo cáo
      Tên đối tượng: ...................................................... Mã đơn vị:........................
      B. Thông tin về tài sản
                                                                     ĐVT: đồng
       Danh
      mục
       tài
       sản
      (Theo
       từng                   Đối              Số
       loại                  tượng    Tổng    tiền
TT     tài   Hình   Quyết     tiếp      số    nộp    Chi    Số tiền     Ghi
       sản   thức    định   nhận tài tiền thu tài    phí xử nộp NSNN    chú
        là   xử lý  xử lý     sản      được  khoản    lý
       công                 (nếu có)          tạm
      trình                                   giữ
       hoặc
       hạng
       mục
       công
      trình)
1       2     3        4       5        6       7      8     9= (6-8)   10
     Hồ
 I   chứa
     (địa
     điểm)
1    Đập
2    Tràn
     xả l
     Cống
3    lấy
     nước
     …
II   Đập
     dâng
     …
     Trạm
III  bơm
     (địa
     điểm)
..
IV   Cống
  …  …
     Kênh
V    (địa
     điểm)
  …
     Tổng

cộng
                          ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                  THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                 BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                  Mẫu số 02A
                ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                    ____________
                                               BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHAI THÁC
                                              TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                (Phương thức: Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản)
         Danh                                                                 Quản lý, sử dụng số tiền thu được (đồng)
         mục
       tài sản
        (theo
         từng                                                                                                    Chi
       loại tài                 Năm                 Giá    Tình    Thời             Số tiền đã                   phí
TT      sản là  Đơn      Số     đưa      Nguyên     trị   trạng    hạn     Tổng        nộp         Số tiền đã    bảo    Ghi
         công    vị    lượng   vào sử      giá      còn   tài sản  khai  số tiền    NSNN (nếu      được NSNN     trì    chú
        trình                   dụng                lại            thác   đã thu       có)       cấp bù (nếu c ) luỹ
       hoặc                                                                                                       kế
         hạng
         mục
         công
       trình)
 1        2     3        4        5         6        7       8       9      10          11            12          13    14
      Hồ
 I    chứa
      (địa
      điểm)
 1    Đập       Cái
 2    Tràn xả   Cái
      l
      Cống
 3    lấy       Cái
      nước
      …
 II   Đập       Cái
      dâng
      …

     Trạm
III  bơm      trạm
     (địa
     điểm)
..
IV   Cống     cái
…    …
     Kênh
V    (địa     Km
     điểm)
…
     Tổng
     cộng
                                                               ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                       THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                    (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                Mẫu số 02B
              ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                  ____________
                                              BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHAI THÁC
                                            TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                    (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác tài sản)
        Danh                                                                                Quản lý, sử dụng số tiền thu được
      mục tài                                                                                             (đồng)
        sản
      (theo                                                          Thời
        từng                 Năm                            Tên tổ   hạn                    Số
      loại tài  Đơn          đưa              Giá    Tình    chức    cho     Hợp            tiền                Chi
TT     sản là    vị    Số    vào    Nguyên    trị   trạng    thuê    thuê    đồng   Tổng     đã   Số tiền đã   phí   Ghi
        công    tính lượng    sử      giá     còn  tài sản  quyền   quyền    thuê    số     nộp   được NSNN     bảo  chú
       trình                 dụng             lại            khai    khai           tiền     NS     cấp bù      trì
      hoặc                                                   thác    thác          đã thu    NN                 luỹ
        hạng                                                                                (nếu                kế
        mục                                                                                 có)
        công
       trình)
 1       2     3       4       5       6       7      8        9      10      11     12     13        14        15    16
     Hồ
 I   chứa
     (địa
     điểm)
 1   Đập       Cái
 2   Tràn xả   Cái
     l
     Cống
 3   lấy       Cái
     nước
     …
 II  Đập       Cái
     dâng
     …
III  Trạm     Trạm

    bơm
    (địa
    điểm)
..
IV  Cống     cái
 …  …
    Kênh
V   (địa     km
    điểm)
 …
    Tổng
    cộng
                                                               ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                       THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                    (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                           BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                                                                       Mẫu số 02C
                          ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                              __________
                                                                               BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHAI THÁC
                                                                             TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                                             (Phương thức: Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản)
       Danh                                                                                                        Dự án đầu tư nâng
     mục tài                                                                                                      cấp, mở rộng TS được      Quản lý, sử dụng số tiền thu được (đồng)
     sản (theo                                                                                                         phê duyệt
     từng loại                                                                            Thời hạn
     tài sản là                     Năm                 Giá trị   Tình     Tên tổ chức     chuyển
TT     công     Đơn vị  Số lượng   đưa vào  Nguyên giá    còn    trạng tài nhận chuyển     nhượng     Hợp đồng     Quyết                          Số tiền                      Chi     Ghi
      trình      tính              sử dụng                lại     sản      nhượng quyền    quyền       chuyển     định phê   Tổng số    Tổng số    đã nộp      Số tiền đã      phí     chú
       hoặc                                                                 khai thác    khai thác     nhượng     duyệt dự   vốn đầu    tiền đã     NSNN     được NSNN cấp   bảo trì
       hạng                                                                                                      án đầu tư  tư (đồng)     thu     (nếu có)    bù (nếu có)     luỹ kế
       mục
       công
      trình)
  1     2         3         4         5          6         7        8           9            10          11          12         13        14         15            16           17      18
     Hồ chứa
 I   (địa
     điểm)
  1  Đập         Cái
  2  Tràn xả l   Cái
  3  Cống lấy    Cái
     nước
     …
 II  Đập         Cái
     dâng
     …
     Trạm
III  bơm (địa    trạm
     điểm)
 ..
 IV  Cống        cái
…    …
     Kênh
  V  (địa         km
     điểm)
…
     Tổng
     cộng
                                                                                                                         ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                                                                                 THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                                                                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

       BỘ NN&PTNT/UBND                                             Mẫu số 03A
       ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
         _____________
                BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
               VÀ KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                        Kỳ báo cáo .................
       Đối            Giá trị tài sản   Tình trạng  Phương thức khai thác
      tượng                (đồng)        tài sản    Trực
       được Năm   Diện                                                 tiếp        Chuyển
TT     giao đưa   tích                                                  tổ   Cho   nhượng  Ghi
       quản vào   đất  Nguyên           Hoạt Không                     chức  thuê có thời  chú
       lý/   sử   (m2)   giá    GTCL    động  hoạt                     thực quyền   hạn
       Danh  dụng                             động                     hiện  khai  quyền
     mục                                                               khai  thác   khai
     tài sản                                                           thác  thác
 1      2    3     4      5       6     7      8                        9     10     11  12
     Tổng
     cộng
                                                    ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                            THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

               BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                    Mẫu số 03B
              ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                 ___________
                           BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                                       Kỳ báo cáo ………
                                                             Dự án đầu tư
                             Hợp đồng khai thác tài sản   nâng cấp, mở rộng       Quản lý số tiền thu được (đồng)
        Danh    Phương                                       tài sản được
TT      mục       thức                      Thời    Tổ        phê duyệt                                             Ghi chú
      tài sản     khai             Giá      hạn    chức     Quyết    Tổng số   Tổng   Số tiền   Số tiền
                  thác    Số,    trị Hợp    khai   nhận    định phê  vốn đầu    số     đã nộp  đã được  Chi phí
                          ngày     đồng     thác   khai    duyệt dự     tư     tiền     NSNN     NSNN   bảo trì
                                  (đồng)  (tháng)  thác   án đầu tư   (đồng)  đã thu  (nếu có)  cấp bù   luỹ kế
                                                          (Số/ngày)                            (nếu có)
 1       2         3        4       5        6      7         8         9       10       11       12       13         14
        Tổng
        cộng
                                                                    ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                            THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                             (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

     BỘ NN&PTNT/UBND                                              Mẫu số 03C
    ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
           ___________
                     BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH XỬ LÝ
                      TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                             Kỳ báo cáo ……………..
     Đối tượng   Năm    Diện Tình trạng tài      Hình thức xử lý
TT   được giao   đưa    tích      sản
    quản lý/Danh vào    đất   Hoạt Không  Thu    Điều  Thanh        Ghi chú
    mục tài sản   sử    (m²)  động   hoạt hồi   chuyển   lý    Khác
                 dụng               động
 1       2        3      4     5     6     7      8      9      10     11
     Tổng cộng
                                   ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                           THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

              BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                     Mẫu số 03D
              ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                 ___________
                                           BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH TĂNG, GIẢM
                                              TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                                    Kỳ báo cáo …………..
      Đối             Số đầu kỳ               Tăng trong kỳ              Giảm trong kỳ               Số cuối kỳ
     tượng                Trong đó                   Trong đó                  Trong đó                   Trong đó
      được
TT    giao      Số     Nguyên  Giá trị     Số    Nguyên   Giá trị    Số     Nguyên  Giá trị    Số     Nguyên   Giá trị   Ghi
      quản    lượng     giá    còn lại   lượng     giá    còn lại  lượng      giá   còn lại  lượng     giá      còn lại  chú
    lý/Danh            (đồng)   (đồng)           (đồng)    (đồng)           (đồng)   (đồng)           (đồng)    (đồng)
    mục tài
      sản
1      2        3        4        5        6       7         8       9        10       11      12       13        14     15
      Tổng
      cộng
                                                                   ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                           THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                        (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

               BỘ NN&PTNT/UBND                                                                                    Mẫu số 03Đ
              ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                  __________
        BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH QUẢN LÝ, SỬ DỤNG SỐ TIỀN THU TỪ KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                                                    Kỳ báo cáo: ………….
                                                                                                               Đơn vị t nh: đồng
       Đối                  Trực tiếp tổ chức        Cho thuê quyền khai thác     Chuyển nhượng có thời hạn quyền
      tượng     Tổng số   thực hiện khai thác                                                khai thác
       được    công trình                       Số            Số   Chi                           Số    Chi
TT     giao    được giao     Số     Số    Chi  lượn    Số    tiền   phí  Số tiền    Số     Số   tiền   phí     Số    Ghi chú
       quản   quản lý, sử  lượng   tiền   phí   g     tiền    đã    có     nộp    lượng   tiền   đã     có    tiền
     lý/Danh    dụng và     công   thu   bảo   công   phải   thu   liên    NSNN    công   phải  thu    liên   nộp
     mục tài   khai thác    trình  được  trì  trình    thu   được  quan           trình   thu   được   quan   NSNN
       sản
1       2           3         4     5      6    7       8     9     10    11 (8-    12     13    14     15     16
                                                                           10)                                (13-     17
                                                                                                              15)
      Tổng
       cộng
                                                                     ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                                                             THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                                                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

        BỘ NN&PTNT/UBND                                         Mẫu số 03E
       ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
          ____________
BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH QUẢN LÝ, SỬ DỤNG SỐ TIỀN THU TỪ XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT
                           CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                            Kỳ báo cáo …………….
                 Tổng Số lượng công trình
      Đối tượng   số         xử lý         Số
     được giao   công                     tiền  Chi phí Số tiền
STT     quản    trình                     thu   có liên   nộp     Ghi chú
    lý/Danh mục  được  Tổng  Thanh  Khác  được    quan    NSNN
      tài sản    giao   số     lý        (đồng)  (đồng)  (đồng)
                 quản
                  lý
 1       2        3     4      5      6    7       8    9 (7-8)     10
      Tổng cộng
                               ........., ngày..... tháng..... năm ......
                                       THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                                    (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                      Mẫu số 04A
              BỘ NN&PTNT/UBND                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
        CƠ QUAN/ĐƠN VỊ/DOANH NGHIỆP                      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
               _____________                         ___________________________________
            Số: ..../.......-ĐA                     ........, ngày ... tháng.... năm.....
                         ĐỀ ÁN KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                    (Phương thức: Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản)
                                         ________________
        I. SỰ CẦN THIẾT THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        1. Cơ sở pháp lý
        - Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017; Luật sửa đ      i, b
sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà
nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự
tr quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành ch nh ngày 29 tháng 11 năm 2024.
        - Nghị định số …./2025/NĐ-CP ngày .... tháng .... năm 2025 của Ch nh phủ quy định việc
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
        2. Cơ sở thực tiễn
        a) Thông tin về cơ quan/đơn vị lập đề án khai thác tài sản:
        - Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu t                                                chức bộ máy của cơ quan/đơn vị lập đề án khai thác tài
sản theo quy định của pháp luật;
        - Phương thức khai thác tài sản đang áp dụng.
        b) Hồ sơ pháp lý về tài sản dự kiến thực hiện phương thức trực tiếp t                                             chức thực hiện khai
thác:
        - Quyết định giao tài sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn/Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh.
        - Các văn bản liên quan.
        c) Đánh giá thực trạng về hiệu quả quản lý, khai thác tài sản đang thực hiện đối với t                                             ng
công trình thuộc phạm vi quản lý. Trong đ , đối với tài sản đề xuất dự kiến trực tiếp t                                        chức thực hiện
khai thác, cần nêu cụ thể các thông tin:
        - Kết quả thực hiện việc khai thác tài sản của 02 năm liền trước năm xây dựng đề án (doanh
thu, chi ph , nộp ngân sách nhà nước, chênh lệch thu chi...) của cơ quan, đơn vị được giao quản lý
tài sản (nếu c ).
        - Kế hoạch phát triển trong các năm tiếp theo.
        II. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA ĐỀ ÁN
        1. Thông tin chủ yếu về tài sản, gồm: tên tài sản, địa chỉ, loại công trình, quy mô công trình,
năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng, diện t ch; nguyên giá, giá trị còn lại (nếu c ).
        2. Phương thức t                                             chức thực hiện khai thác tài sản (đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung
cấp sản phẩm, dịch vụ công  ch thủy lợi).
        3. Dự kiến nguồn thu t  khai thác tài sản: doanh thu, chi ph c                                            liên quan đến việc cho thuê
quyền khai thác tài sản; số tiền nộp ngân sách nhà nước.
        III. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ ĐỂ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        .....................................................................................................................................
        .....................................................................................................................................
                                                    THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ LẬP ĐỀ ÁN
                                                   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

LuatVietnam                                                  LuatVietnam.vn
 Tiện ich vfn bản luât

                                                                                      Mẫu số 04B
              BỘ NN&PTNT/UBND                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            CƠ QUAN/ĐƠN VỊ                               Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                  ________                                     ________________________
            Số: ..../.......-PA                     ........, ngày ... tháng.... năm.....
                         ĐỀ ÁN KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                         (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác tài sản)
                                           ___________
        I. SỰ CẦN THIẾT THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        1. Cơ sở pháp lý
        - Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017; Luật sửa đ      i, b
sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà
nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự
tr quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành ch nh ngày 29 tháng 11 năm 2024.
        - Nghị định số …./2025/NĐ-CP ngày .... tháng .... năm 2025 của Ch nh phủ quy định việc
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
        2. Cơ sở thực tiễn
        a) Thông tin về cơ quan/đơn vị lập đề án khai thác tài sản:
        - Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu t   chức bộ máy của cơ quan/đơn vị lập đề án khai thác tài
sản theo quy định của pháp luật.
        - Phương thức khai thác tài sản đang áp dụng.
        b) Hồ sơ pháp lý về tài sản dự kiến thực hiện phương thức cho thuê quyền khai thác tài sản:
        - Quyết định giao tài sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn/Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, cấp huyện.
        - Văn bản khác c  liên quan.
        c) Đánh giá thực trạng về hiệu quả quản lý, khai thác tài sản đang thực hiện đối với t ng
công trình thuộc phạm vi quản lý. Trong đ , đối với tài sản đề xuất dự kiến cho thuê quyền khai thác
tài sản, cần nêu cụ thể các thông tin:
        - Kết quả thực hiện việc khai thác tài sản của 2 năm liền trước năm xây dựng đề án (doanh
thu, chi ph , nộp ngân sách nhà nước, chênh lệch thu chi....) của cơ quan, đơn vị được giao quản lý
tài sản (nếu c ).
        - Kế hoạch phát triển trong các năm tiếp theo.
        II. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA ĐỀ ÁN
        1. Thông tin chủ yếu về tài sản, gồm: tên tài sản, địa chỉ, loại công trình, quy mô công trình,
năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng, diện t ch; nguyên giá, giá trị còn lại (nếu c )
        2. Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản.
        3. Phương thức t  chức thực hiện việc cho thuê quyền khai thác tài sản.
        4. Cơ sở và phương pháp xác định giá khởi điểm để cho thuê quyền khai thác tài sản.
        5. Phương thức thanh toán.
        6. Dự kiến nguồn thu t  khai thác tài sản: doanh thu, chi ph c liên quan đến việc cho thuê
quyền khai thác tài sản; số tiền nộp ngân sách nhà nước.
        7. Nguyên tắc xử lý khi kết thúc thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản.
        III. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ ĐỂ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        ...................................................................................................................................

...................................................................................................................................
                                                                          THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ LẬP ĐỀ ÁN
                                                                                                      (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

                                                                                     Mẫu số 04C
               BỘ NN&PTNT/UBND                         CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              CƠ QUAN/ĐƠN VỊ                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                  __________                                _______________________
               Số: …../….-PACN                         .........., ngày ... tháng .... năm .....
                         ĐỀ ÁN KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG THỦY LỢI
                 (Phương thức: Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản)
                                           ____________
        I. SỰ CẦN THIẾT THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
        1. Cơ sở pháp lý
        - Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017; Luật sửa đ     i, b
sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán; Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà
nước; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Luật Quản lý thuế; Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự
tr  quốc gia; Luật Xử lý vi phạm hành ch nh ngày 29 tháng 11 năm 2024.
        - Nghị định số …/2025/NĐ-CP ngày .... tháng .... năm 2025 của Ch nh phủ quy định việc quản
lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
        2. Cơ sở thực tiễn
        a) Thông tin về cơ quan/đơn vị lập đề án khai thác tài sản:
        - Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu t          chức bộ máy của cơ quan/đơn vị lập đề án khai thác tài
sản theo quy định của pháp luật.
        - Phương thức khai thác tài sản đang áp dụng.
        b) Hồ sơ pháp lý về tài sản dự kiến thực hiện phương thức chuyển nhượng c              thời hạn
quyền khai thác tài sản:
        - Quyết định giao tài sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn/Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, cấp huyện.
        - Quyết định của cơ quan, người c           thẩm quyền phê duyệt Dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng
tài sản.
        - Văn bản khác c  liên quan.
        c) Đánh giá thực trạng về hiệu quả quản lý, khai thác tài sản đang thực hiện đối với t ng
công trình thuộc phạm vi quản lý. Trong đ       , đối với tài sản đề xuất dự kiến thực hiện phương thức
chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản, cần nêu cụ thể các thông tin:
        - Kết quả thực hiện việc khai thác tài sản của 2 năm liền trước năm xây dựng đề án (doanh
thu, chi ph , nộp ngân sách nhà nước, chênh lệch thu chi...) của cơ quan, đơn vị được giao quản lý
tài sản (nếu c ).
        - Kế hoạch phát triển trong các năm tiếp theo.
        II. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA ĐỀ ÁN
        1. Thông tin chủ yếu về tài sản, gồm: tên tài sản, địa chỉ, loại công trình, quy mô công trình,
năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng, diện t ch; nguyên giá, giá trị còn lại (nếu c ).
        2. Nội dung dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng tài sản được cơ quan, người c             thẩm quyền
phê duyệt.
        3. Thời hạn chuyển nhượng c   thời hạn quyền khai thác.
        4. Phương thức t          chức thực hiện; cơ sở và phương pháp xác định giá khởi điểm để chuyển
nhượng c   thời hạn quyền khai thác tài sản.
        5. Phương thức thanh toán.
        6. Dự kiến nguồn thu t  khai thác tài sản: doanh thu, chi ph c      liên quan đến việc cho thuê
quyền khai thác tài sản; số tiền nộp ngân sách nhà nước; dự kiến số tiền được ưu tiên bố tr vốn t

số tiền đã nộp ngân sách nhà nước trong kế hoạch đầu tư công, dự toán chi ngân sách nhà nước để
đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo và phát triển tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
         7. Nguyên tắc xử lý khi kết thúc thời hạn chuyển nhượng c    thời hạn quyền khai thác tài sản.
         III. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ ĐỂ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
         .............................................................................................................................
         .............................................................................................................................
                                                                 THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                                                              (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)