CHÍNH PHỦ              CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              ________                             Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                     Số: 20/2022/NĐ-CP              _________________________
                                                 Hà Nội, ngày 10 tháng 3 năm 2022
                                                           NGHỊ ĐỊNH
                     Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2015
                            của Chính phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng
                                                         ______________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 09 tháng 12 năm 2000; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 24 tháng 11 năm 2010;
       Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ
ngày 14 tháng 6 năm 2019;
       Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật sửa    đổi, bổ sung một số điều của
Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
       Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2015/NĐ-
CP ngày 13 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư
xây dựng.
       Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng
11 năm 2015 của Chính phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng
       1. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 4 Điều 3 như sau:
       “c) Đối với bảo hiểm bắt buộc cho người lao động thi công trên công trường, bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba: Phí bảo hiểm được tính vào chi phí sản xuất kinh
doanh”.
       2. Sửa đổi điểm a khoản 1 Điều 4 như sau:
       “a) Công trình, hạng mục công trình có ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng quy
định tại Phụ lục X Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định
chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng và văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu
có)”.
       3. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 4 như sau:
       “3. Nhà thầu thi công xây dựng phải mua bảo hiểm bắt buộc cho người lao động thi công trên
công trường và bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba”.
       4. Bổ sung khoản 4 vào sau khoản 3 Điều 5 như sau:
       “4. Thời hạn bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba là khoảng thời gian cụ
thể, tính từ ngày bắt đầu đến ngày kết thúc thời gian xây dựng căn cứ vào hợp đồng xây dựng và
được ghi trong hợp đồng bảo hiểm”.
       5. Bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 1 Điều 6 như sau:
       “d) Đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba: Doanh nghiệp bảo
hiểm thực hiện trách nhiệm bồi thường cho nhà thầu thi công xây dựng những khoản tiền mà theo
quy định của pháp luật nhà thầu thi công xây dựng có trách nhiệm bồi thường cho bên thứ ba đối với
những thiệt hại ngoài hợp đồng về sức khỏe, tính mạng, tài sản phát sinh trực tiếp trong quá trình thi
công xây dựng và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có) thuộc phạm vi trách nhiệm bảo hiểm theo thỏa
thuận tại hợp đồng bảo hiểm”.
       6. Bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 2 Điều 6 như sau:
       “e) Tổn thất theo tập quán quốc tế do các bên tham gia bảo hiểm thỏa thuận áp dụng nếu tập
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

quán đó không trái với pháp luật Việt Nam”.
        7. Bổ sung khoản 4 vào sau khoản 3 Điều 10 như sau:
        “4. Đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba:
        a) Số tiền bảo hiểm tối thiểu đối với thiệt hại về sức khỏe, tính mạng là một trăm (100) triệu
đồng cho một người trong một vụ và không giới hạn số vụ tổn thất.
        b) Số tiền bảo hiểm tối thiểu đối với thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu
có) được xác định như sau:
        - Đối với công trình có giá trị dưới 1.000 (một nghìn) tỷ đồng, số tiền bảo hiểm tối thiểu đối
với thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có) là 10% giá trị công trình cho cả thời
hạn bảo hiểm và không giới hạn số vụ tổn thất.
        - Đối với công trình có giá trị từ 1.000 (một nghìn) tỷ đồng trở lên, số tiền bảo hiểm tối thiểu
đối với thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có) là 100 (một trăm) tỷ đồng cho cả
thời hạn bảo hiểm và không giới hạn số vụ tổn thất”.
        8. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 12 như sau:
        “1. Ban hành quy tắc, điều khoản bảo hiểm, mức phí bảo hiểm đối với các sản phẩm bảo
hiểm bắt buộc sau:
        a) Bảo hiểm bắt buộc công trình trong thời gian xây dựng;
        b) Bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng;
        c) Bảo hiểm bắt buộc cho người lao động thi công trên công trường;
        d) Bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba”.
        Điều 2. Bãi bỏ khoản 6 Điều 3 và khoản 1 Điều 18 Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 13
tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.
        Điều 3. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2022.
        2. Các hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng, hợp đồng bảo hiểm
trách nhiệm dân sự đối với bên thứ ba đã giao kết trước ngày Nghị định này có hiệu lực được tiếp tục
thực hiện theo quy định pháp luật tại thời điểm giao kết hợp đồng bảo hiểm. Trường hợp sửa đổi, bổ
sung hợp đồng bảo hiểm có nội dung sửa đổi, bổ sung được quy định tại Nghị định này thì thực hiện
theo quy định tại Nghị định này.
        3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các đối tượng áp dụng của Nghị
định chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                               TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                           KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                               PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;                           Lê Minh Khái
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2).