CHÍNH PHỦ                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
              _______                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                        ______________________
        Số: 9/2025/NĐ-CP                      Hà Nội, ngày 10 tháng 01 năm 2025
                                         NGHỊ ĐỊNH
                     Quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục
                        sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật
                                               ____________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
        Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
        Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều ngày 17 tháng 6 năm 2020;
        Căn cứ Luật Phòng thủ dân sự ngày 20 tháng 6 năm 2023;
        Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
        Căn cứ Luật Trồng trọt ngày 19 tháng 11 năm 2018;
        Căn cứ Luật Chăn nuôi ngày 19 tháng 11 năm 2018;
        Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
        Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15 tháng 11 năm 2017;
        Căn cứ Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật ngày 25 tháng 11 năm 2013;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
        Chính phủ ban hành Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi
phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.
                                          Chương I
                                      QUY ĐỊNH CHUNG
        Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
        Nghị định này quy định về chính sách hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản, lâm nghiệp,
sản xuất muối hoặc một phần chi phí sản xuất ban đầu để khôi phục sản xuất nông nghiệp vùng bị
thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.
        Điều 2. Đối tượng áp dụng
        Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước
ngoài, hoạt động hoặc tham gia hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại
do thiên tai, dịch hại thực vật gây ra tại Việt Nam.
        Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
        1. Nhà nước hỗ trợ một phần chi phí giống cây trồng, lâm nghiệp, vật nuôi, thủy sản, sản xuất
muối hoặc một phần chi phí sản xuất ban đầu (không phải đền bù thiệt hại).
        2. Thực hiện hỗ trợ kịp thời, trực tiếp bằng tiền hoặc bằng giống cây, con, hiện vật. Giống
cây, con, hiện vật hỗ trợ phải đảm bảo chất lượng, phù hợp với điều kiện sinh thái và thực tế của địa
phương.
        3. Việc hỗ trợ phải công khai, minh bạch, đúng mức và đúng đối tượng.
        4. Trường hợp có nhiều chính sách hỗ trợ cùng một nội dung, cùng một thời điểm, cơ sở sản
xuất được nhận hỗ trợ một chính sách cao nhất.
          Luatvietnam                                                      LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

                                            Chương II
                       CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP ĐỂ KHÔI PHỤC
                    SẢN XUẤT VÙNG BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT
        Điều 4. Đối tượng hỗ trợ
        Cá nhân, hộ gia đình, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, các cơ
quan, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân (không bao gồm các doanh nghiệp thuộc lực lượng
vũ trang) có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối (sau đây gọi là cơ
sở sản xuất) bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.
        Điều 5. Mức hỗ trợ bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật
        1. Mức hỗ trợ đối với cây trồng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật
        a) Diện tích lúa:
        Sau gieo trồng từ 01 đến 10 ngày: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 6.000.000 đồng/ha;
thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 3.000.000 đồng/ha;
        Sau gieo trồng từ trên 10 ngày đến 45 ngày: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 8.000.000
đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 4.000.000 đồng/ha;
        Sau gieo trồng trên 45 ngày: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha; thiệt hại
từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 5.000.000 đồng/ha.
        b) Diện tích mạ:
        Thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích,
hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha.
        c) Diện tích cây hằng năm khác:
        Giai đoạn cây con (gieo trồng đến 1/3 thời gian sinh trưởng): thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ
trợ 6.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 3.000.000 đồng/ha;
        Giai đoạn cây đang phát triển (trên 1/3 đến 2/3 thời gian sinh trưởng): thiệt hại trên 70% diện
tích, hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 5.000.000 đồng/ha;
        Giai đoạn cận thu hoạch (trên 2/3 thời gian sinh trưởng): thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ
15.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 7.500.000 đồng/ha.
        d) Diện tích cây trồng lâu năm:
        Vườn cây ở thời kỳ kiến thiết cơ bản: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 12.000.000 đồng/ha;
thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 6.000.000 đồng/ha;
        Vườn cây ở thời kỳ kinh doanh thiệt hại đến năng suất thu hoạch nhưng cây không chết: thiệt
hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 20.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ
10.000.000 đồng/ha;
        Vườn cây ở thời kỳ kinh doanh thiệt hại làm cây chết hoặc được đánh giá là cây không còn
khả năng phục hồi trở lại trạng thái bình thường; vườn cây đầu dòng ở giai đoạn được khai thác vật
liệu nhân giống: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70%
diện tích, hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha;
        Cây giống trong giai đoạn vườn ươm được nhân giống từ nguồn vật liệu khai thác từ cây đầu
dòng, vườn cây đầu dòng: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 60.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30%
đến 70% diện tích, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha.
        2. Mức hỗ trợ đối với lâm nghiệp bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật
        a) Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm nghiệp mới trồng đến 1/2 chu
kỳ khai thác: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 8.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ
4.000.000 đồng/ha.
        b) Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm nghiệp trên 1/2 chu kỳ khai
thác, diện tích rừng trồng gỗ lớn trên 03 năm tuổi: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha; thiệt
hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ 7.500.000 đồng/ha.

        c) Diện tích vườn giống, rừng giống: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 20.000.000 đồng/ha; thiệt hại
từ 30% đến 70%, hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha.
        d) Diện tích cây giống được ươm trong giai đoạn vườn ươm:
        Nhóm cây sinh trưởng nhanh, có thời gian gieo ươm dưới 12 tháng tuổi: thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ 40.000.000 đồng/ha, thiệt hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ 20.000.000 đồng/ha.
        Nhóm cây sinh trưởng chậm, có thời gian gieo ươm dưới 12 tháng tuổi:    thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ 60.000.000 đồng/ha, thiệt hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha.
        3. Mức hỗ trợ đối với thủy sản bị thiệt hại do thiên tai (bao gồm nuôi trồng thuỷ sản, sản xuất,
ương dưỡng giống thủy sản)
        a) Nuôi trồng thuỷ sản bán thâm canh, thâm canh trong ao (đầm/hầm): hỗ trợ 60.000.000
đồng/ha diện tích nuôi bị thiệt hại.
        b) Nuôi trồng thuỷ sản trong bể, lồng, bè: hỗ trợ 30.000.000 đồng/100 m³ thể tích nuôi bị thiệt
hại.
        c) Nuôi trồng thuỷ sản theo hình thức khác: hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha diện tích nuôi bị thiệt
hại.
        4. Mức hỗ trợ đối với vật nuôi bị thiệt hại (chết, mất tích) do thiên tai
        a) Gia cầm (gà, vịt, ngan, ngỗng, bồ câu) đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 15.000 đồng/con đến
30.000 đồng/con; trên 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 31.000 đồng/con đến 45.000 đồng/con.
        b) Chim cút đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 3.000 đồng/con đến 5.000 đồng/con; trên 28 ngày
tuổi, hỗ trợ từ 6.000 đồng/con đến 10.000 đồng/con.
        c) Lợn đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 500.000 đồng/con đến 600.000 đồng/con; trên 28 ngày
tuổi, hỗ trợ từ 610.000 đồng/con đến 1.500.000 đồng/con; lợn nái và lợn đực đang khai thác, hỗ trợ
3.000.000 đồng/con.
        d) Bê cái hướng sữa đến 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 2.000.000 đồng/con đến 4.000.000
đồng/con; bò sữa trên 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 4.100.000 đồng/con đến 12.000.000 đồng/con.
        đ) Trâu, bò thịt, ngựa đến 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 1.500.000 đồng/con đến 3.000.000
đồng/con; trên 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 3.100.000 đồng/con đến 7.000.000 đồng/con.
        e) Hươu sao, cừu, dê, đà điểu: hỗ trợ từ 1.000.000 đồng/con đến 2.500.000 đồng/con.
        g) Thỏ đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 30.000 đồng/con đến 50.000 đồng/con; trên 28 ngày tuổi,
hỗ trợ từ 51.000 đồng/con đến 70.000 đồng/con.
        h) Ong mật (đàn): hỗ trợ từ 300.000 đồng/đàn đến 500.000 đồng/đàn.
        5. Mức hỗ trợ đối với sản xuất muối bị thiệt hại do thiên tai (bao gồm diện tích đang sản xuất
hoặc diện tích có muối đã được tập kết trên ruộng)
        Diện tích sản xuất muối: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 4.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến
70%, hỗ trợ 3.000.000 đồng/ha.
        6. Trường hợp hỗ trợ bằng giống cây, con, hiện vật, mức hỗ trợ được quy đổi tương đương
hỗ trợ bằng tiền theo giá tại thời điểm hỗ trợ.
        Điều 6. Trình tự, trách nhiệm thực hiện hỗ trợ
        1. Trình tự, trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ đối với các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng vũ
trang nhân dân thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
        2. Trình tự, trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trừ
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này:
        a) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
        Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập Tổ kiểm tra phối hợp với cơ sở sản xuất tiến
hành thống kê, đánh giá mức độ thiệt hại báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã để giải quyết.
        Tổ kiểm tra bao gồm đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện một số tổ chức chính trị - xã
hội tại địa phương, đại diện thôn, tổ dân phố. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã

quyết định mời đại diện Ủy ban nhân dân cấp huyện tham gia Tổ kiểm tra. Tổ kiểm tra thực hiện phối
hợp với cơ sở sản xuất tổ chức thống kê, đánh giá mức độ thiệt hại, nhu cầu hỗ trợ cụ thể báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp xã.
        Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện theo biểu mẫu tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        b) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
        Căn cứ báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thẩm định
và quyết định hỗ trợ theo thẩm quyền hoặc tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo biểu mẫu
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
        c) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
        Căn cứ báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và
phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thẩm định, trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt và bố trí ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để đáp
ứng kịp thời nhu cầu hỗ trợ khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật theo
quy định tại Nghị định này.
        Điều 7. Nguồn lực, nguyên tắc hỗ trợ kinh phí
        1. Nguồn lực hỗ trợ
        a) Ngân sách trung ương.
        b) Ngân sách địa phương.
        c) Các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Nguyên tắc hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương
        a) Các địa phương nhận bổ sung cân đối ngân sách từ ngân sách trung ương: ngân sách
trung ương hỗ trợ 80% mức ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.
        b) Các địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương từ
20% trở xuống: ngân sách trung ương hỗ trợ 70% mức ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại
Điều 5 Nghị định này.
        c) Các địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương từ trên
20% đến 60%: ngân sách trung ương hỗ trợ 50% mức ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại
Điều 5 Nghị định này.
        d) Các địa phương còn lại do ngân sách địa phương đảm bảo.
        đ) Tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương quy định tại các điểm a,
b, c, d khoản này được xác định theo Nghị quyết của Quốc hội về phân bổ ngân sách trung ương
hằng năm.
        3. Các quy định khác
        a) Trường hợp phần ngân sách địa phương đảm bảo tại điểm a, b, c khoản 2 Điều này vượt
quá nguồn lực của địa phương gồm: các nguồn tài chính hợp pháp khác quy định tại điểm c khoản 1
Điều này, 50% dự toán dự phòng ngân sách địa phương được Thủ tướng Chính phủ giao đầu năm
và 70% số dư đầu năm Quỹ dự trữ tài chính cấp tỉnh thì ngân sách trung ương sẽ bổ sung thêm phần
chênh lệch để các tỉnh, thành phố có đủ nguồn lực để thực hiện.
        b) Ngân sách trung ương đảm bảo kinh phí hỗ trợ cho các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng
vũ trang nhân dân có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối bị thiệt hại
do thiên tai, dịch hại thực vật theo mức tối đa quy định tại Nghị định này.
                                           Chương III
                            TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
        Điều 8. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
        1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

            Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan đôn đốc, kiểm tra, giám sát và
xử lý những vướng mắc nảy sinh trong quá trình thực hiện Nghị định này.
        2. Bộ Tài chính
                a) Căn cứ quy định tại Nghị định này và báo cáo kết quả thực hiện chi từ nguồn ngân sách
nhà nước của các địa phương, Bộ Tài chính bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương hằng năm cho từng địa phương theo nguyên tắc
hỗ trợ quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này.
            b) Trường hợp cần bổ sung nguồn lực để kịp thời hỗ trợ thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực
vật nhưng chưa hoàn thiện đầy đủ hồ sơ theo quy định, căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Bộ Tài chính bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền bổ sung cho ngân sách địa
phương bằng 70% mức dự kiến ngân sách trung ương hỗ trợ để địa phương đảm bảo nguồn lực
thực hiện chính sách hỗ trợ thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật. Sau khi địa phương báo cáo kết
quả thực hiện chi từ nguồn ngân sách nhà nước (có xác nhận của Kho bạc Nhà nước), Bộ Tài chính
bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền bổ sung cho các địa phương phần kinh phí
hỗ trợ còn thiếu hoặc thu hồi phần kinh phí đã bổ sung còn dư trên cơ sở thực tế hỗ trợ các đối
tượng theo quy định.
            3. Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam các cấp chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị - xã
hội, cơ quan liên quan tổ chức giám sát việc thực hiện hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản
xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.
                4. Các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ thực hiện hỗ trợ sản
xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật theo quy định
tại Nghị định này.
        Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
        1. Chỉ đạo tổ chức thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật gây ra, chủ động
thực hiện công tác hỗ trợ từ nguồn ngân sách của địa phương, các nguồn lực hợp pháp khác để kịp
thời khắc phục hậu quả thiên tai, dịch hại thực vật để khôi phục sản xuất nông nghiệp vùng bị thiệt
hại do thiên tai, dịch hại thực vật; tổng hợp báo cáo, đề xuất nhu cầu hỗ trợ gửi Bộ Tài chính để tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về tính chính xác
của số liệu báo cáo, đồng thời gửi báo cáo cho Ban chỉ đạo Phòng thủ dân sự quốc gia để tổng hợp
chung theo quy định.
               2. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã triển khai thực hiện
việc hỗ trợ trực tiếp đến các cơ sở sản xuất bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật đảm bảo đúng
nguyên tắc quy định tại Điều 3 Nghị định này.
                   3. Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, các nguồn tài chính hợp pháp khác, đặc điểm sản
xuất và thực tế tại địa phương, quy định của pháp luật về tổ chức chính quyền địa phương và pháp
luật về ngân sách nhà nước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định:
            a) Mức hỗ trợ cụ thể đối với từng loại cây trồng, lâm nghiệp, thủy sản, vật nuôi và sản xuất
muối quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này.
             b) Mức hỗ trợ cao hơn so với quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này cho từng
loại cây trồng, lâm nghiệp, thuỷ sản, vật nuôi và sản xuất muối nhưng không vượt quá 1,5 lần.
        c) Mức hỗ trợ đối với loại cây trồng, lâm nghiệp, thủy sản, vật nuôi và sản xuất muối khác
chưa được quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này.
        d) Hỗ trợ đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ theo mức hỗ trợ quy định tại Nghị định này.
        đ) Sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để hỗ trợ đối với
trường hợp quy định tại điểm c, d khoản này và phần chênh lệch vượt quá mức quy định tại khoản 1,
2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này.
               4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã thực hiện công khai chính sách và mức hỗ trợ
trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại địa phương, bảo đảm hỗ trợ trực tiếp đến cơ sở sản
xuất có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối bị thiệt hại theo quy định.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm công khai danh sách nhận tiền hỗ trợ theo quy định.
        5. Kết thúc đợt thiên tai, dịch hại thực vật hoặc cuối năm, báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Tài chính, Ban Chỉ đạo Phòng thủ dân sự quốc gia (đối với thiệt hại do thiên tai)

kết quả thực hiện theo biểu mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này để tổng hợp báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
        6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc           trung ương chịu trách nhiệm
trước pháp luật, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để
khôi phục sản suất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật thuộc thẩm quyền quản lý.
        Điều 10. Trách nhiệm của các đối tượng thụ hưởng từ ngân sách nhà nước
         1. Cung cấp đầy đủ thông tin, số liệu bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật theo yêu cầu
của các cơ quan có thẩm quyền.
           2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực về thông tin, số liệu thiệt
hại.
        Điều 11. Quy định chuyển tiếp
                Thiệt hại do thiên tai xảy ra từ ngày 01 tháng 9 năm 2024 chưa được nhận hỗ trợ theo quy
định tại Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về cơ chế, chính
sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh được
thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 12. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 02 năm 2025.
                      2. Nghị định này thay thế Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại
do thiên tai, dịch bệnh.
             Các quy định về hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh động vật tiếp tục thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ
trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh cho đến khi
có quy định mới của Chính phủ về hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh động vật.
                  3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                      TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                  KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                      PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;                 Trần Hồng Hà
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
 Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
 Cổng TTĐT,
  các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
 - Lưu: VT, NN (2).

LuatVietnam                                                  LuatVietnam.vn
 Tiện ich vfn bản luât

                                              Phụ lục
                                (Kèm theo Nghị định số 09/2025/NĐ-CP
                              ngày 10 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ)
                                             __________
Mẫu số 01        Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với cây trồng bị thiệt hại do
                 thiên tai, dịch hại thực vật
Mẫu số 02        Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với lâm nghiệp bị thiệt hại
                 do thiên tai, dịch hại thực vật
Mẫu số 03        Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với thuỷ sản bị thiệt hại do
                 thiên tai
Mẫu số 04        Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với vật nuôi bị thiệt hại do
                 thiên tai
Mẫu số 05        Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với sản xuất muối bị thiệt
                 hại do thiên tai

ỦY BAN NHÂN DÂN ………….                                                                                                                                                                     Mẫu số 01
                                                                                              TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÂY TRỒNG
                                                                                                         BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT
                                                                                                (Từ ngày.... tháng.... năm ……. đến ngày ….. tháng.... năm....)
                                                                                                                         ___________
                                                 Thiệt hại trên 70% diện tích                                           Thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích                     Kinh phí hỗ trợ
                           Diện tích lúa          Cây hàng năm khác         Cây trồng lâu năm         Diện tích lúa         Cây hàng năm khác         Cây trồng lâu năm
                                                                                     Vườn                                                                       Vườn
                                                                                    cây ở                                                                      cây ở
                                                                                     thời                                                                       thời
                                                                                      kỳ                                                                         kỳ
                                                                                     kinh                                                                       kinh
                                                                                    doanh     Cây                                                              doanh    Cây
                                                                                    thiệt      giốn                                                            thiệt   giốn
                                                                                     hại        g                                                               hại      g
                                                                                     làm       tron                                                             làm     tron
                                                                              Vườ    chết       g                                                       Vườ     chết     g
                                                                             n cây   cây       giai                                                    n cây    cây     giai
                                                                               ở     hoặc      đoạn                                                      ở      hoặc    đoạn
                                                         Giai                 thời   đánh      vườ                                 Giai                 thời    đánh    vườ
                                                 Giai    đoạn    Giai          kỳ   giá là      n                          Giai    đoạn                  kỳ    giá là    n
                                                 đoạn    cây     đoạn   Vườ   kinh   cây       ươm                         đoạn    cây     Giai         kinh    cây     ươm
                         Sau   Sau   Sau         cây     đang    cận     n    doan  không     đượ   Sau  Sau               cây     đang    đoạn   Vườ   doan   không    đượ                      Số
                   Tổn   gieo  gieo  gieo  Diệ   con     phát    thu    cây    h     còn        c   gieo gieo  Sau         con     phát    cận     n     h      còn      c    Tổn
T     Địa phương  g giá  trồn  trồn         n   (gieo   triển                thiệt   khả       nhân trồn trồn  gieo  Diệ  (gieo   triển    thu    cây  thiệt    khả     nhân   g            NS   Q
T   (tỉnh, huyện,  trị   g từ  g từ  trồn       trồng   (trên   hoạch    ở    hại    năng      giốn g từ g từ  trồn   n   trồng   (trên   hoạch    ở    hại     năng   giốn   NSN     NS    ĐP   Đ
         xã)      thiệt   01    10    g    tíc   đến     1/3    (trên   thời  đến    phục      g từ  01   10    g    tích  đến     1/3    (trên   thời  đến     phục    g từ   N      TW   đảm  hỗ
                    hại  đến   đến   trên   h    1/3     đến     2/3     kỳ   năng hồi trở   nguồ   đến  đến   trên   mạ   1/3     đến     2/3     kỳ   năng  hồi trở   nguồ   hỗ          bảo   tr
                          10    45    45    mạ   thời    2/3     thời   kiến  suất   lại      n vật  10   45    45         thời    2/3     thời   kiến  suất    lại    n vật  trợ                ợ
                         ngà   ngà   ngà         gian    thời    gian  thiết  thu   trạng      liệu ngà  ngà   ngà         gian    thời    gian  thiết  thu    trạng    liệu
                          y     y     y          sinh    gian    sinh    cơ   hoạc   thái      khai  y    y     y          sinh    gian    sinh    cơ   hoạc    thái    khai
                                                trưởn    sinh   trưởn   bản    h     bình     thác                        trưởn    sinh   trưởn   bản    h      bình    thác
                                                  g)    trưởn     g)          nhưn  thườn       từ                          g)    trưởn     g)          nhưn   thườn     từ
                                                          g)                 g cây    g;       cây                                  g)                 g cây     g;     cây
                                                                              khôn   vườn      đầu                                                      khôn    vườn    đầu
                                                                               g     cây     dòng                                                        g      cây     dòng
                                                                              chết   đầu        ;                                                       chết    đầu      ;
                                                                                     dòng      vườ                                                              dòng    vườ
                                                                                    ở giai      n                                                              ở giai    n
                                                                                     đoạn      cây                                                              đoạn    cây
                                                                                     được      đầu                                                              được    đầu
                                                                                     khai    dòng                                                               khai    dòng
                                                                                     thác                                                                       thác
                                                                                     vật                                                                        vật
                                                                                     liệu                                                                       liệu
                                                                                     nhân                                                                       nhân
                                                                                    giống                                                                      giống
                  tr.đồ  (ha)  (ha)  (ha)  (ha)  (ha)    (ha)    (ha)   (ha)  (ha)   (ha)      (ha) (ha) (ha)  (ha)  (ha)  (ha)    (ha)    (ha)   (ha)  (ha)    (ha)    (ha) tr.đồn tr.đồ tr.đồ
                    ng                                                                                                                                                         g      ng    ng
         (1)       (2)    (3)   (4)  (5)   (6)   (7)     (8)      (9)   (10)  (11)   (12)      (13) (14) (15)  (16)  (17)  (18)    (19)    (20)   (21)  (22)    (23)    (24)  (25)  (26)   (27)  (2
                                                                                                                                                                                                 8)
I      TỔNG SỐ
1
2
II     CHI TIẾT
       THEO ĐP

1
2
      Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
      (26), (27): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
      (28): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
                                                                                                                                                                ….., ngày ….. tháng ….. năm …..
                          XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC¹                                                                                                              TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
                                                                                                                                                                            CHỦ TỊCH
                                                                                                                                                                       (Ký tên, đóng dấu)
      ______________________
      1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.

ỦY BAN NHÂN DÂN ………….                                                                                                                                                                                 Mẫu số 02
                                                                      TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI LÂM NGHIỆP
                                                                                  BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT
                                                                         (Từ ngày.... tháng.... năm ……. đến ngày ….. tháng.... năm....)
                                                       Thiệt hại trên 70%                                            Thiệt hại từ 30% đến 70%                               Kinh phí hỗ trợ
                                             Diện tích cây               Diện tích cây giống                  Diện tích cây                Diện tích cây giống
                                 Diện tích     rừng, cây                 được ươm trong giai      Diện tích     rừng, cây                  được ươm trong giai
                                 cây rừng,      lâm sản                     đoạn vườn ươm         cây rừng,      lâm sản                      đoạn vườn ươm
                                  cây lâm       ngoài gỗ                                           cây lâm       ngoài gỗ                                  Nhóm
           Địa        Tổng giá   sản ngoài     trồng trên   Diện tích    Nhóm cây     Nhóm cây    sản ngoài     trồng trên   Diện tích      Nhóm cây     cây sinh
  TT      phương     trị thiệt    gỗ trồng      đất lâm        vườn        sinh         sinh       gỗ trồng      đất lâm        vườn      sinh trưởng     trưởng      Tổng                  NSĐP      Số QĐ hỗ
          (tỉnh,        hại       trên đất    nghiệp trên     giống,      trưởng       trưởng      trên đất    nghiệp trên     giống,      nhanh, có     chậm, có   NSNN hỗ      NSTW      đảm bảo       trợ
        huyện, xã)               lâm nghiệp    1/2 chu kỳ      rừng     nhanh, có     chậm, có    lâm nghiệp    1/2 chu kỳ      rừng       thời gian    thời gian     trợ
                                 mới trồng     khai thác,     giống      thời gian   thời gian    mới trồng     khai thác,     giống        gieo ươm       gieo
                                  đến 1/2      diện tích                 gieo ươm     gieo ươm   đến 1/2 chu    diện tích                   dưới 12        ươm
                                   chu kỳ      rừng trồng                dưới 12      dưới 12      kỳ khai      rừng trồng                 tháng tuổi    dưới 12
                                 khai thác    gỗ lớn trên               tháng tuổi   tháng tuổi      thác      gỗ lớn trên                                tháng
                                              03 năm tuổi                                                      03 năm tuổi                                 tuổi
                      tr.đồng       (ha)          (ha)         (ha)        (ha)         (ha)         (ha)          (ha)         (ha)          (ha)         (ha)     tr.đồng     tr.đồng     tr.đồng
           (1)          (2)         (3)           (4)          (5)         (6)          (7)          (8)           (9)          (10)          (11)         (12)       (13)        (14)       (15)        (16)
  I      TỔNG SỐ
  1
  2
  II     CHI TIẾT
         THEO ĐP
  1
  2
       Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
       (14), (15): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
       (16): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
                                                                                                                                                         ….., ngày ….. tháng ….. năm …..
                          XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC¹                                                                                                       TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
                                                                                                                                                                     CHỦ TỊCH
                                                                                                                                                                (Ký tên, đóng dấu)
       ______________________
       1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.

ỦY BAN NHÂN DÂN ………….                                                                                                                                                                                          Mẫu số 03
               TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI THỦY SẢN (GỒM NUÔI TRỒNG THỦY SẢN, SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG GIỐNG THỦY SẢN) BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI
                                                                                (Từ ngày.... tháng.... năm ……. đến ngày ….. tháng.... năm....)
                                 Tổng giá trị        Nuôi trồng thuỷ sản bán thâm                                                 Nuôi trồng thuỷ sản                      Kinh phí hỗ trợ                     Số QĐ hỗ
   TT      Địa phương (tỉnh,      thiệt hại            canh, thâm canh trong ao         Nuôi trồng thuỷ sản trong bể, lồng, bè    theo hình thức khác       Tổng NSNN           NSTW            NSĐP đảm         trợ
               huyện, xã)           tr.đồng                   (đầm/hầm)                                                        Ha diện tích nuôi bị thiệt     hỗ trợ                              bảo
                                                    Ha diện tích nuôi bị thiệt hại         100m³ thể tích nuôi bị thiệt hại               hại                 tr.đồng         tr.đồng           tr.đồng
                  (1)                (2)                         (3)                                     (4)                              (5)                  (6)               (7)              (8)            (9)
    I           TỔNG SỐ
    1
    2
    II       CHI TIẾT THEO
                   ĐP
    1
    2
       Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
       (7), (8): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
       (9): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
                                                                                                                                                                 ….., ngày ….. tháng ….. năm …..
                           XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC¹                                                                                                              TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
                                                                                                                                                                             CHỦ TỊCH
                                                                                                                                                                        (Ký tên, đóng dấu)
       ______________________
       1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.

ỦY BAN NHÂN DÂN ………….                                                                                                                                                                     Mẫu số 04
                                                                 TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI VẬT NUÔI
                                                                             BỊ THIỆT HẠI (CHẾT, MẤT TÍCH) DO THIÊN TAI
                                                                   (Từ ngày.... tháng.... năm ……. đến ngày ….. tháng.... năm....)
                                                                             Vật nuôi bị thiệt hại (chết, mất tích)                                                   Kinh phí hỗ trợ
                     Tổng       Gia cầm                                         Lợn                                            Hươu
       Địa phương  giá trị    (gà, vịt, ngan,   Chim cút           Lợn         nái và   Bê cái    Bò sữa   Trâu, bò thịt, ngựa sao,        Thỏ
  TT     (tỉnh,     thiệt    ngỗng, bồ câu)                                     lợn     hướng     trên 6                       dê,                     Ong       Tổng                NSĐP    Số QĐ
       huyện, xã)    hại     Đến   Trên 28   Đến 28    Trên   Đến 28   Trên     đực    sữa đến    tháng    Đến 6     Trên 6    cừu,   Đến 28   Trên    mật     NSNN hỗ     NSTW      đảm     hỗ trợ
                              28     ngày     ngày      28     ngày     28      đang   6 tháng     tuổi    tháng     tháng      đà     ngày     28               trợ                 bảo
                             ngày    tuổi     tuổi     ngày    tuổi    ngày     khai     tuổi               tuổi      tuổi     điểu    tuổi    ngày
                             tuổi                      tuổi            tuổi     thác                                                           tuổi
                    tr.đồng  con     con      con      con     con     con      con      con       con      con       con      con     con     con     đàn      tr.đồng   tr.đồng   tr.đồng
          (1)         (2)    (3)     (4)      (5)      (6)     (7)     (8)      (9)      (10)      (11)     (12)      (13)     (14)    (15)    (16)    (17)      (18)       (19)     (20)     (21)
  I     TỔNG SỐ
  1
  2
 II     CHI TIẾT
        THEO ĐP
  1
  2
      Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
      (19), (20): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
        (21): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
                                                                                                                                               ….., ngày ….. tháng ….. năm …..
                         XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC¹                                                                                              TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
                                                                                                                                                           CHỦ TỊCH
                                                                                                                                                      (Ký tên, đóng dấu)
      ______________________
      1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.

ỦY BAN NHÂN DÂN ………….                                                                                                                                                                                      Mẫu số 05
                                                                     TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI SẢN XUẤT MUỐI (GỒM DIỆN TÍCH ĐANG SẢN
                                                           XUẤT HOẶC DIỆN TÍCH CÓ MUỐI ĐÃ ĐƯỢC TẬP KẾT TRÊN RUỘNG) BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI
                                                                              (Từ ngày.... tháng.... năm ……. đến ngày ….. tháng.... năm....)
   TT             Địa phương          Tổng giá trị thiệt hại                   Diện tích sản xuất muối                                              Kinh phí hỗ trợ                                    Số QĐ
              (tỉnh, huyện, xã)                                        Thiệt hại             Thiệt hại từ 30% đến 70%        Tổng NSNN hỗ trợ              NSTW                  NSĐP                  hỗ trợ
                                                                        trên 70%                                                                                               đảm bảo
                                             tr.đồng                       Ha                           Ha                       tr.đồng                 tr.đồng               tr.đồng
                     (1)                       (2)                         (3)                          (4)                        (5)                     (6)                   (7)                     (8)
    I              TỔNG SỐ
    1
    2
   II              CHI TIẾT
                  THEO ĐP
    1
    2
      Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
      (6), (7): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
      (8): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
                                                                                                                                                                   ….., ngày ….. tháng ….. năm …..
                           XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC¹                                                                                                          TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
                                                                                                                                                                         CHỦ TỊCH
                                                                                                                                                                          (Ký tên, đóng dấu)
      ______________________
      1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.