CHÍNH PHỦ                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                           ______                           Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                     Số: 145/2024/NĐ-CP                        ______________________
                                                         Hà Nội, ngày 04 tháng 11 năm 2024
                                              NGHỊ ĐỊNH
                       Sửa đổi khoản 2 Điều 12 của Nghị định số 03/2017/NĐ-CP
                     ngày 16 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về kinh doanh casino
                                                __________
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
        Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
        Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
        Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2022;
        Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương thức đối
tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Nhà ở, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Luật Doanh nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc
biệt và Luật Thi hành án dân sự ngày 11 tháng 01 năm 2022;
        Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
        Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi khoản 2 Điều 12 của Nghị định số 03/2017/NĐ-CP ngày 16
tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về kinh doanh casino.
        Điều 1. Sửa đổi khoản 2 Điều 12 Nghị định số 03/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ về kinh doanh casino
        “2. Thời gian thực hiện thí điểm
        a) Đối với doanh nghiệp kinh doanh casino đầu tiên được cấp có thẩm quyền cho phép thí điểm cho
người Việt Nam vào chơi casino, thời gian thực hiện thí điểm đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2024. Đối với
doanh nghiệp kinh doanh casino khác được cơ quan có thẩm quyền cho phép thí điểm cho người Việt Nam vào
chơi casino (nếu có), thời gian thực hiện thí điểm là 03 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh casino.
        b) Kết thúc thời gian thí điểm quy định tại điểm a khoản này, doanh nghiệp thực hiện thí điểm dừng
cho người Việt Nam vào chơi casino cho đến khi Chính phủ ban hành Nghị định về việc chấm dứt hoặc cho
phép người Việt Nam vào chơi casino theo quy định tại điểm d khoản này.
        c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi có doanh nghiệp được phép thí
điểm cho người Việt Nam vào chơi casino thực hiện tổng kết, đánh giá và báo cáo Chính phủ để báo cáo cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định việc chấm dứt hoặc tiếp tục cho người Việt Nam vào chơi casino với thời gian
như sau:
        Trước ngày 30 tháng 11 năm 2024 đối với doanh nghiệp kinh doanh casino đầu tiên được cấp có thẩm
quyền cho phép thí điểm cho người Việt Nam vào chơi tại Điểm kinh doanh casino.
        Trước 60 ngày kể từ ngày kết thúc thí điểm đối với doanh nghiệp kinh doanh casino khác được cơ
quan có thẩm quyền cho phép (nếu có).
        d) Căn cứ quyết định của cấp có thẩm quyền, Chính phủ ban hành Nghị định về việc chấm dứt hoặc
tiếp tục cho phép người Việt Nam vào chơi casino đối với các doanh nghiệp thực hiện thí điểm.”
        Điều 2. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04 tháng 11 năm 2024.
        2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
          Luatvietnam                                                              LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này
 Nơi nhận:                                                              TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                          KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                            PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ , cơ quan thuộc Chính
 phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
 ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                            Hồ Đức Phớc
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
 - Lưu: VT, KTTH (2b)