CHÍNH PHỦ                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   _____                              Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
                                                          _____________________
             Số: 59/2025/NĐ-CP                       Hà Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2025
                                          NGHỊ ĐỊNH
         Quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn để xét thăng quân hàm cấp tướng vượt bậc,
                  trước thời hạn đối với sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam
                                          __________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
       Căn cứ Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 21 tháng 12 năm 1999; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 02 tháng 6 năm 2008; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 27 tháng 11 năm
2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 28
tháng 12 năm 2024;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
       Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn để xét thăng quân hàm cấp
tướng vượt bậc, trước thời hạn đối với sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
          Nghị định này quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn để xét thăng quân hàm cấp tướng vượt bậc,
trước thời hạn đối với sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam quy định tại khoản 4 Điều 17, khoản 3
Điều 18 Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
           Nghị định này áp dụng đối với sĩ quan tại ngũ trong Quân đội nhân dân Việt Nam giữ chức
vụ, chức danh có cấp bậc quân hàm cao nhất là cấp tướng; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quan.
       Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
       1. Việc thăng quân hàm cấp tướng vượt bậc, trước thời hạn được thực hiện thống nhất, đồng
bộ trong quân đội, động viên kịp thời, chính xác các trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc và
xuất sắc trong chiến đấu, công tác.
            2. Chỉ thực hiện xem xét thăng quân hàm cấp tướng vượt bậc khi sĩ quan có cấp bậc quân
hàm hiện tại thấp hơn cấp bậc quân hàm cao nhất của chức vụ, chức danh đang đảm nhiệm là cấp
tướng từ hai bậc trở lên; trong thời hạn giữ một chức vụ chỉ được xem xét thăng vượt một bậc quân
hàm. Thăng quân hàm cấp tướng trước thời hạn khi sĩ quan có cấp bậc quân hàm hiện tại thấp hơn
cấp bậc quân hàm cao nhất của chức vụ, chức danh đang đảm nhiệm.
       3. Tiêu chí huân chương, thành tích đặc biệt xuất sắc và xuất sắc để xét thăng quân hàm cấp
tướng vượt bậc, trước thời hạn là các thành tích đạt được trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu và
công tác được ghi nhận bằng hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu vinh dự nhà nước, giải thưởng
nhà nước theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng (không tính các hình thức khen thưởng theo
niên hạn hoặc quá trình cống hiến).
            4. Thời điểm được tặng thưởng huân chương, danh hiệu vinh dự nhà nước, giải thưởng nhà
nước phải trong niên hạn giữ cấp bậc quân hàm hiện tại. Trường hợp trong niên hạn sĩ quan đạt
nhiều thành tích thì chỉ áp dụng một thành tích cao nhất để xét thăng quân hàm vượt bậc hoặc trước
thời hạn.
       Điều 4. Tiêu chí, tiêu chuẩn để xét thăng quân hàm cấp tướng vượt bậc
           1. Sĩ quan có cấp bậc quân hàm hiện tại thấp hơn cấp bậc quân hàm cao nhất của chức vụ,
chức danh sĩ quan đang đảm nhiệm là cấp tướng từ hai bậc trở lên, lập thành tích đặc biệt xuất sắc
được xem xét thăng quân hàm vượt bậc khi được tặng thưởng một trong các hình thức khen thưởng
sau đây:
       a) Các hình thức huân chương: Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân
 LualVietnam                                                               LuatVietnam.vn
 Tien Ich van bản Iuai

chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Quân công hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng
Nhất, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất, Huân chương Chiến công hạng Nhất;
       b) Danh hiệu vinh dự nhà nước: Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Danh
hiệu Anh hùng Lao động;
       c) Giải thưởng Hồ Chí Minh.
       2. Thời điểm xem xét sau khi sĩ quan có quyết định khen thưởng.
       3. Trường hợp đặc biệt chưa quy định tại khoản 1 Điều này do cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
       Điều 5. Tiêu chí, tiêu chuẩn để xét thăng quân hàm cấp tướng trước thời hạn
       1. Sĩ quan được xem xét thăng quân hàm cấp tướng trước thời hạn, khi:
       a) Có đủ tiêu chí, tiêu chuẩn thăng quân hàm cấp tướng vượt bậc theo quy định tại khoản 1
Điều 4 Nghị định này nhưng cấp bậc quân hàm hiện tại thấp hơn cấp bậc quân hàm cao nhất của
chức vụ, chức danh đang đảm nhiệm một bậc. Thời điểm xem xét sau khi sĩ quan có quyết định khen
thưởng;
       b) Lập thành tích xuất sắc được tặng thưởng một trong các hình thức: Huân chương Độc lập
hạng Nhì, hạng Ba; Huân chương Quân công hạng Nhì, hạng Ba; Huân chương Lao động hạng Nhì,
hạng Ba; Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì, hạng Ba; Huân chương Chiến công hạng Nhì,
hạng Ba; Huân chương Dũng cảm. Thời gian thăng quân hàm trước thời hạn không quá 24 tháng.
       2. Trường hợp đặc biệt chưa quy định tại khoản 1 Điều này do cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
       Điều 6. Hiệu lực thi hành
       Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 03 tháng 3 năm 2025.
       Điều 7. Trách nhiệm thi hành
       Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và các cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này
 Nơi nhận:                                                     TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
 Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;                                                 Phạm Minh Chính
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 -Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
 Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
 Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;
 - Lưu:VT, NC (2b).

LualVietnan                                                 LuatVietnam.vn
Tien Ich van ban Iuar