CHÍNH PHỦ                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
           __________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Số: 51/2024/NĐ-CP                               ______________________
                                              Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2024
                                         NGHỊ ĐỊNH
                Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2019/NĐ-CP
               ngày 23 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ quy định một số chế độ
                      đối với thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
                                   ______________________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài ngày
18 tháng 6 năm 2009 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cơ quan đại diện nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài ngày 21 tháng 11 năm 2017;
       Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008; Luật Viên chức ngày 15 tháng
11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày
25 tháng 11 năm 2019;
       Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Thông báo kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại văn bản số 3570/TB-TTKQH
ngày 03 tháng 5 năm 2024 của Tổng Thư ký Quốc hội;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
       Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2019/NĐ-
CP ngày 23 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ quy định một số chế độ đối với thành viên cơ quan
Việt Nam ở nước ngoài.
       Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2019/NĐ-CP ngày 23 tháng
01 năm 2019 của Chính phủ quy định một số chế độ đối với thành viên cơ quan Việt Nam ở
nước ngoài
       1. Sửa đổi khoản 1 Điều 5 như sau:
       “1. Mức sinh hoạt phí cơ sở áp dụng chung cho tất cả các cơ quan Việt Nam ở nước ngoài là
1.350 đô-la Mỹ/người/tháng và sẽ được xem xét điều chỉnh khi chỉ số giá tiêu dùng tại các địa bàn
tăng từ 10% trở lên hoặc tùy theo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.”
       2. Sửa đổi khoản 2 Điều 12 như sau:
       “2. Con chưa thành niên đi theo thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được hỗ trợ chi
phí mua bảo hiểm khám, chữa bệnh ở nước ngoài bằng mức mua bảo hiểm khám, chữa bệnh ở
nước ngoài dành cho thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài. Mức hỗ trợ này sẽ được xem xét
điều chỉnh tùy theo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.”
       Điều 2. Hiệu lực thi hành
       Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
       Điều 3. Trách nhiệm thi hành
       Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Người
đứng đầu cơ quan Việt Nam ở nước ngoài chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
 Nơi nhận:                                                        TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                     THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
 ương;
 Luatvietnam                                                              LuatVietnam.vn
 Tiện ích văn bản luật

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;                                        Phạm Minh Chính
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các Cơ quan Việt Nam ở nước ngoài;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b).