NGHỊ Đ ỊNH
C Ủ A C H Í N H P H Ủ S Ố 6 1 / 2 0 0 0 / N Đ- C P N G À Y 3 0 T H Á N G 1 0 NĂ M
                              2 0 0 0
  Q U Y ĐỊ N H V I Ệ C T H I H À N H H Ì N H P H Ạ T T Ù C H O H Ư Ở N G Á N
                              T R E O
    C H Í N H P H Ủ
    Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
                     Để thi hành hình phạt tù cho hưởng án treo theo quy định tại
Điều 60 của Bộ Luật Hình sự và các điều 227, 234, 237 và 238 của
Bộ Luật Tố tụng Hình sự;
            Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
    NGHI Đ ỊNH:
    C HƯ ƠN G I
    N H Ữ N G Q U Y Đ Ị N H C H U N G
    Điều 1.
                    1. Việc thi hành hình phạt tù cho hưởng án treo nhằm tạo điều
kiện cho người được hưởng án treo làm ăn, sinh sống và chứng tỏ sự
hối cải, hoàn lương của mình ngay trong môi trường xã hội bình
thường, dưới sự giám sát, giáo dục của cơ quan, tổ chức,                   đơn vị
quân đội, cơ sở giáo dục, đào  tạo hoặc Uỷ  ban nhân  dân                     xã,
phường, thị trấn nơi người được hưởng án treo làm việc, công tác,
học tập hoặc cư trú (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ chức giám
sát, giáo dục) và gia đình của người đó.
                     2. Người được hưởng án treo phải chịu thử thách dưới sự giám
sát, giáo dục của cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục và gia đình
của người đó.
                      Khi người được hưởng án treo đã chấp hành được một phần hai
thời gian thử thách và có nhiều tiến bộ, thì được Toà án xét rút
ngắn thời gian thử thách theo quy định tại khoản 4 Điều 60 của Bộ
Luật Hình sự.
    Điều 2.
    1. Cơ                    quan, tổ chức giám sát, giáo dục có trách nhiệm thực
hiện các biện pháp cần thiết bảo đảm hiệu quả thi hành hình phạt
tù cho hưởng án treo và phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan
trong việc giám sát, giáo dục người được hưởng án treo.

      2. Gia đình người được hưởng án treo có trách nhiệm giáo dục,
giúp đỡ người đó sửa chữa lỗi lầm, không vi phạm pháp luật và
phạm tội mới; phối hợp chặt chẽ. với cơ quan, tổ chức giám sát,
giáo dục trong việc giám sái, giáo dục người đó.
           3. Các cơ quan, tổ chức hữu quan và cộng đồng dân cư nơi
người được hưởng án treo cư trú có trách nhiệm phối hợp với cơ
quan, tổ chức giám sát giáo dục trong việc giáo dục, giúp đỡ người
đó trong thời gian thử thách.
    Điều  3. Cơ quan,     tổ chức giám     sát,            giáo dục
nói trong Nghị định này là:
    1. Cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý người được hưởng án treo,
nếu người được hưởng án treo là cán bộ, công chức, người đang học
tập tại các cơ sở giáo dục, đào tạo;
    2. Đơn vị quân đội từ cấp đại đội hoặc tương đương trở lên, nếu
người được hưởng án treo là quân nhân, công nhân quốc phòng.
       3. Doanh nghiệp, hợp tác xã, nếu người được hưởng án treo là
người lao động làm công ăn lương;
       4. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người được hưởng
án treo cư trú, nếu người được hưởng án treo không thuộc đói tượng
quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều này.
    C HƯ ƠN G  I I
    N G H Ĩ A V Ụ V À Q U Y Ề N C Ủ A N GƯ Ờ I Đ ƯỢ C HƯ Ở N G  Á N
T R E O
    Điều   4. Ng ư ời được   h ưởng   án  treo   có           nghĩa
vụ:
         1. Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của Nhà nước; tích cực
thực hiện các nghĩa vụ công dân và quy ước của thôn, làng, ấp, bản,
cụm dân cư nơi mình cư trú;
         2. Ghi chép đầy đủ các nội dung quy định trong sổ theo dõi
người được hưởng án treo và nộp lại cho người trực tiếp giám sái,
giáo dục khi hết thời gian thử thách;
          3. Chấp hành đầy đủ các hình phạt bổ sung và nghĩa vụ bồi
thường thiệt hại (nếu có);
        4. Hàng tháng phải báo cáo bằng văn bản với người trực tiếp
giám sát, giáo dục về tình hình rèn luyện, tu dưỡng của mình; trong
trường hợp người được hưởng án treo vắng mặt khỏi nơi cư trú trên
30 ngày, thì bản báo cáo phải có nhận xét của cảnh sát khu vực
hoặc công an xã nơi người đó đến tạm trú;
       5. Làm bản tự kiểm điểm về quá trình rèn luyện, tu dưỡng của
mình gửi Thủ trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục, khi đã
chấp hành được một phần hai thời gian thử thách. Bản tự kiểm điểm

phải có nhận xét của người trực liếp giám sát, giáo dục và cảnh sát
khu vực, công an xã hoặc tổ trưởng tổ dân phố, trưởng thôn, làng,
ấp, bản nơi người đó cư trú;
        6. Làm báo cáo về quá trình rèn luyện, tu dưỡng của mình gửi
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục, khi hết thời gian
thử thách. Bản báo cáo phải có nhận xét của người trực tiếp giám
sát, giáo dục. Đồng thời phải nộp lại sổ theo dõi người được hưởng
án treo cho người trực tiếp giám sát giáo dục;
      7. Trong trường hợp người được hưởng án treo đi ra khỏi nơi cư
trú:
    a) Nếu là cán bộ, công chức, quân nhân, công nhân           quốc
phòng, người lao động làm công       ăn lương, thì phải xin phép Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức nơi mình làm việc, đồng thời báo cho cảnh
sát khu vực, công an xã hoặc tổ trưởng tổ dân phố, trưởng thôn,
làng, ấp, bản nơi mình cư trú;
    b) Nếu là người đang học tập tại các cơ sở giáo dục, đào tạo thì
phải xin phép cơ sở giáo dục, đào tạo nơi mình học tập, đồng thời
báo cho cảnh sát khu vực, công an xã hoặc tổ trưởng tổ dân phố,
trưởng thôn, làng, ấp, bản nơi mình cư trú;
       c) Nếu là người được giao cho Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn giám sát, giáo dục thì phải báo cáo với người trực tiếp giám
sát, giáo dục mình. Trong trường hợp đi khỏi nơi cư trú trên 30
ngày, thì phải báo cáo bằng văn bản với Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
xã, phường, thị trấn giám sát, giáo dục mình, trong đó   ghi rõ thời
gian vắng mặt, nơi đến tạm trú;
       d) Trong trường hợp quy định tại các điểm a, b, c khoản 7 của
Điều này, nếu người được hưởng án treo đi khỏi nơi cư trú qua đêm,
thì khi đến nơi phải trình báo ngay và nộp sổ theo dõi người được
hưởng án treo cho cảnh sát khu vực hoặc công an xã nơi đến tạm
trú.
    Điều 5.
        1. Người được hưởng án treo là cán bộ, công chức, quân nhân,
công nhân quốc phòng, người lao động làm công          ăn lương, nếu
được tiếp tục làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị quân     đội nơi
mình làm việc trước khi phạm tội thì được bố trí công việc phù hợp
với yêu cầu, mục đích giám sát, giáo dục và được hưởng chế độ của
cán bộ, công chức, quân nhân, người lao động làm công       ăn lương
theo công việc mà mình đảm nhiệm.
         2. Người được hưởng án treo là người đang học tập tại cơ sở
giáo dục, đào tạo, nếu được tiếp tục học tập tại cơ sở giáo dục, đào
tạo cũ thì được hưởng các quyền lợi theo quy chế của cơ sở giáo
dục, đào tạo đó.
          3. Người được hưởng án treo không thuộc đối tượng quy định
tại khoản 1, 2 Điều này thì được Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị

trấn giám sát, giáo dục, giúp đỡ tìm việc làm, ổn định cuộc sống tại
địa phương.
    4. Người được hưởng án treo thuộc đối tượng quy định tại Điều
1 của Pháp lệnh ưu đãi người hoạt động cách mạng, liệt sĩ và gia
đình liệt sĩ thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến,
người có công giúp đỡ cách mạng hoặc người đang được hưởng các
chế độ bảo hiểm xã hội thì vẫn được hưởng chế độ theo quy định
của pháp luật.
    5. Người được hưởng án treo là cán bộ, công chức, quân nhân,
công nhân quốc phòng, người lao động làm công       ăn lương, thì thời
gian thử thách cũng được tính vào thời gian công tác, thời gian tại
ngũ nhưng không được tính vào thời gian xét nâng hương, phong
quân hàm theo niên hạn. Thời gian thử thách được tính từ ngày cơ
quan, tổ chức giám sát, giáo dục người đó nhận được quyết định thi
hành bản án và trích lục bản án.
    Điều 6.
            Người được hưởng án treo có quyền đề nghị cơ quan, tổ chức
giám sát giáo dục đề nghị Toà án nhân dân cấp huyện hoặc Toà án
quân sự khu vục nơi mình đang chịu thử thách xem xét việc rút
ngắn thời gian thử thách, khi đã chấp hành được một phần hai thời
gian thử thách và có nhiều tiến bộ.
           Trong thời gian thử thách, nếu người được hưởng án treo lại
phạm tội mới, thì không được tiếp tục hưởng án treo mà phải chấp
hành toàn bộ hình phạt tù của bản án trước và tổng hợp với hình
phạt của bản án mới theo quy định tại khoản 5 Điều 60 của Bộ Luật
Hình sự.
    C HƯ ƠN G  I I I
    T R Á C H N H I Ệ M V À Q U Y Ề N C Ủ A C Ơ Q U A N ,  T Ổ C H Ứ C
V À
    G I A Đ ÌN H T R O N G V I Ệ C G I Á M S Á T , G I Á O D Ụ C
    N GƯỜ I Đ ƯỢ C H ƯỞ N G Á N T R E O
    Điều 7.
    1. Cơ         quan, tổ chức giám sát, giáo dục người được hưởng án
treo có trách nhiệm và quyền:
    a) Phân công người trực tiếp giám sát, giáo dục người được
hưởng án treo;
    b) Tạo điều kiện để người được hưởng án treo tham gia vào
hoạt động chung của cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục nơi người
đó làm việc hoặc cư trú;

    c) Phối hợp với cơ quan, tổ chức hữu quan khác và gia      đình
người được hưởng án treo trong việc giáo dục, cảm hoá, giúp họ sửa
chữa lỗi lầm.
    d) Yêu cầu người        được hưởng án treo thực hiện đầy đủ các
nghĩa vụ của mình; có biện pháp ngăn ngừa, uốn nắn kịp thời khi
người được hưởng án treo có biểu hiện tiêu cực và thông báo với cơ
quan có thẩm quyền để xử lý khi cần thiết;
    đ) Kịp thời biểu dương khi người được hưởng án treo có nhiều
tiến bộ, tích cực tham gia các hoạt động xã hội hoặc lập công;
        e) Cho phép người được hưởng án treo được vắng mặt ở nơi cư
trú;
       g) Tự mình hoặc theo đề nghị của người được hưởng án treo đề
nghị Toà án nhân dân cấp huyện hoặc Toà án quân sự khu vực nơi
người được hưởng án treo đang chịu thử thách xem xét việc rút
ngắn thời gian thử thách, khi người đó chấp hành được một phần
hai thời gian thử thách và có nhiều tiến bộ;
       h) Cấp giấy chứng nhận đã chấp hành xong thời gian thử thách
cho người được hưởng án treo theo mẫu thống nhất kèm theo Nghị
định này;
         i) Nhận xét bằng văn bản và ghi vào sổ theo dõi người được
hưởng án treo về quá trình thử thách của người đó khi người đó
chuyển đi nơi khác.
    2. Khi đề nghị Toà án xem xét việc rút ngắn thời gian thử thách
quy định tại điểm e khoản 1 của Điều này, cơ quan, tố chức giám
sát, giáo dục người được hưởng án treo phải gửi kèm hồ sơ đề nghị
rút ngắn thời gian thử thách.
    Hồ sơ đề nghị gồm có:
    a) Bản đề nghị của cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục về việc
rút ngắn thời gian thử thách cho người được hưởng án treo;
    b) Sổ theo dõi người được hưởng án treo;
         c) Quyết định của Toà án về việc thi hành hình phạt tù cho
hưởng án treo và trích lục bản án;
       d) Đơn xin rút ngắn thời gian thử thách của người được hưởng
án treo (nếu họ có đề nghị);
    d) Bản tự kiểm điểm của người được hưởng án treo;
    e) Biên bản cuộc họp kiểm điểm người được hưởng án treo.
     3. Đối với người được hưởng án treo là cán bộ, công chức, quân
nhân, công nhân quốc phòng, người lao động làm công ăn lương,
người đang học tập tại các cơ sở giáo dục, đào tạo chịu thử thách
tại cơ quan, tổ chức, đơn vị quân đội, cơ sở giáo dục, đào tạo, thì
ngoài những trách nhiệm và quyền được quy định tại khoản 1 Điều
này, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị quân đội, cơ sở giáo dục,

đào tạo đó còn có trách nhiệm phối hợp với Uỷ ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi người được hưởng án treo cứ trú.
         4. Cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục không được đặt thêm
nghĩa vụ và hạn chế khác đối với người được hưởng án treo ngoài
những nghĩa vu quy định tại Điều 4 Nghị định này và những hạn chế
đã ghi rõ trong bản án của Toà án.
    Điều 8.
        1. Trong trường hợp quy định tại điểm e và h khoản 1 Điều 7
của Nghị định này, cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục phải tổ chức
cuộc họp để người được hưởng án treo kiềm điểm, làm cơ sở cho
việc nhận xét, đánh giá quá trình thử thách của người được hưởng
án treo.
    2. Việc kiểm điểm được thực hiện như sau:
    a) Cán bộ, công chức, sĩ quan quân đội, quân nhân chuyên
nghiệp, công nhân quốc phòng, người lao động làm công ăn lương
kiểm điểm trước tập thể đơn vị nơi mình làm việc;
    b) Người đang học tập tại các cơ sở giáo dục,      đào tạo kiểm
điểm trước tập thể lớp nơi mình đang học tập;
        c) Người được giao cho Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
giám sát, giáo dục kiểm điểm trước thôn, làng, ấp, bản hoặc tổ dân
phố nơi mình cư trú.
     d) Việc kiểm điểm phải có sự tham gia của người trực tiếp giám
sát, giáo dục và được lập thành biên bản.
    Điều  9. Ng ười được phân công trực                   tiếp giám
sát, giáo dục ngư ời được                   h ưởng án treo có trách
nhiệm và quyền:
        1. Chủ động gặp gỡ để động viên, giúp đỡ người đó chấp hành
nghiêm chỉnh pháp luật của Nhà nước, tích cực thực hiện các nghĩa
vụ công dân trong thời gian thử thách;
        2. Ba tháng một lần báo cáo với Thủ trưởng cơ quan, tổ chức
giám sát, giáo dục về tình hình chấp hành án treo của người được
hưởng án treo, trừ trường hợp đột xuất hoặc cơ quan, tổ chức giám
sát, giáo dục yêu cầu;
      3. Khi người được hưởng án treo đã đủ điều kiện xét giảm thời
gian thử thách theo quy định tại khoản 4 Điều 60 của Bộ luật Hình
sự, thì báo cáo với Thủ trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục
để đề nghị Tòa án xét giảm thời gian thử thách; trong trường hợp
người đó đã chấp hành xong thời gian thử thách thì      đề nghị Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục cấp giấy chứng nhận đã
chấp hành xong thời gian thử thách cho người đó;

    4. Đề xuất các biện pháp phối hợp cụ thể với gia      đình người
được hưởng án treo, với các tổ chức nơi người được hưởng án treo
chịu thử thách trong việc giám sát, giáo dục người đó;
    5. Phối hợp với cảnh sát khu vực, công an xã hoặc tổ trưởng tổ
dân phố, trưởng thôn, làng, ấp, bản nơi người được hưởng án treo
cư trú trong việc giám sát, giáo dục người đó;
    6. Hàng tháng ghi nhận xét về tình hình tu dưỡng, rèn luyện
của người được hưởng án treo vào sổ theo dõi;
    7. Lập hồ sơ theo dõi việc chấp hành án treo của người được
hưởng án treo.
    Điều 10.
    1. Hồ sơ theo dõi việc thử thách của người được hưởng án treo
gồm:
    a) Sổ theo dõi người được hưởng án treo do Tòa án cấp;
    b) Trích lục bản án và quyết định thi hành án;
    c) Quyết định của Thủ trưởng cơ quan, tổ chức giám sát, giáo
dục người được hưởng án treo về việc phân công người trực tiếp
giám sát, giáo dục người đó;
    d) Bản cam kết của gia đình, nếu người được hưởng án treo là
người chưa thành niên;
    đ) Bản báo cáo của người được hưởng án treo với người trực
tiếp giám sát giáo dục về tình hình rèn luyện, tu dưỡng của mình;
    e) Bản báo cáo của người được phân công trực tiếp giám sát,
giáo dục về lình hình chấp hành án treo của người được hưởng án
treo;
    g) Biên bản cuộc họp kiểm điểm người được hưởng án treo;
    h) Bản tự kiểm điểm của người được hưởng án treo;
    i) Bản nhận xét về quá trình thử thách của người. được hưởng
án treo;
    k) Quyết định của Tòa án rút ngắn thời gian thử thách (nếu có);
    l) Giấp chứng nhận đã chấp hành xong thời gian thử thách,
    m) Các tài liệu khác liên quan       đến việc giám sát, giáo dục
người được hưởng án treo.
    2. Khi người được hưởng án treo chấp hành xong thời gian thử
thách, thì người trực tiếp giám sát, giáo dục có trách nhiệm giao hồ
sơ quy định tại khoản 1 Điều này cho các cơ quan, tổ chức sau đây
quản lý:
    a) Bộ phận quản lý nhân sự của cơ quan, tổ chức, đơn vị quân
đội, cơ sở giáo dục, đào tạo trực tiếp quản lý người được hưởng án
treo là cán bộ công chức, quân nhân, công nhân quốc phòng, người

lao động làm công ăn lương, người đang học tập tại các cơ sơ giáo
dục, đào tạo;
     b) Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú
nếu người được hưởng án treo không thuộc đối tượng nói tại điểm a
khoản 2 Điều này.
    Điều 11. Trong                       tr ường hợp người được hưởng
án treo chuyến   đi    nơi khác thì c ơ quan,                 tổ chức
giám   sát,      giáo  dục có trách nhiệm thông báo
ngay  cho  Tòa  án     đã ra quyết đ ịnh thi hành                  án
kèm theo hồ    sơ của ngư ời đó đ ể Tòa án làm                    thủ
tục cần thiết giao cho cơ quan, tổ chức n ơi người
được  hư ởng       án  treo chuyển đến ti ếp tục                 giám
sát, giáo dục.
    Điều  12. Gia      đình của người được h ưởng                  án
treo có trách nhiệm và quyền:
    1. Luôn quan tâm, gần gũi và có biện pháp cụ thể giúp          đỡ
người được hưởng án treo sửa chữa lỗi lầm của mình, không vi
phạm pháp luật; nhắc nhở, uốn nắn kịp thời khi người đó có hành vi
sai trái;
          2. Phối hợp chặt chẽ với người trực tiếp giám sát, giáo dục
người được hưởng án treo trong việc quản lý, giáo dục người đó;
trong trường hợp người bị kết án là người chưa thành niên, thì gia
đình của người đó phải có bản cam kết với cơ quan, tổ chức giám
sát, giáo dục;
           3. Thông báo cho cơ quan, tổ chức giám sát, giáo dục người
được hưởng án treo về kết quả rèn luyện, tu dưỡng của người đó khi
có yêu cầu;
    4. Tham dự các cuộc họp kiểm điểm người được hưởng án treo;
        5. Thực hiện việc bồi thường thiệt hại do người được hưởng án
treo là người chưa thành niên gây ra. Đối với người chưa thành niên
từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì chỉ bồi thường khi người đó không
có đủ tài sản để bồi thường.
    C HƯ ƠN G I V
    Đ I Ề U K H O Ả N T H I H À N H
    Điều 13. Ng ười nào vi phạm các quy                      định của
Nghị đ ịnh này, tùy theo mức đ ộ vi phạm sẽ bị xử
lý kỷ  luật, xử  phạt  hành   chính  hoặc  truy  cứu

trách nhiệm  hình sự  theo quy  định của  pháp
luật.
   Điều 14.  Nghị định này có  hiệu lực sau  15
ngày, kể từ ngày ký.
   Điều 15. Các Bộ trư ởng, Thủ trư ởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ  trư ởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Uỷ  ban nhân dân  các tỉnh, thành  phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này.