CHÍNH PHỦ                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            ____________                            Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
         Số: 133/2024/NĐ-CP                               _______________
                                                 Hà Nội, ngày 21 tháng 10 năm 2024
                                            NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều, phụ lục của Nghị định số 58/2021/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2021
             của Chính phủ quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng
        Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
        Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;
        Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày 18 tháng 01 năm 2024;
        Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
        Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
        Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
        Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều, phụ lục của Nghị định số
58/2021/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ
thông tin tín dụng (sau đây gọi là Nghị định số 58/2021/NĐ-CP).
        Điều 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 10 và Mẫu Lý lịch tóm tắt tại Phụ lục VI ban hành
kèm theo Nghị định số 58/2021/NĐ-CP
        1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 10 Nghị định số 58/2021/NĐ-CP như sau:
        “2. Đối với thành phần hồ sơ là bản sao không có chứng thực, không được cấp từ sổ gốc thì
công ty thông tin tín dụng xuất trình kèm theo bản chính (bằng văn bản hoặc hình thức khác có giá trị
pháp lý tương đương văn bản do cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định của pháp luật) để đối chiếu;
người đối chiếu ký xác nhận vào bản sao và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản
chính.”
        2. Sửa đổi, bổ sung Mục 1, Mục 4 và Mục Ghi chú của Mẫu Lý lịch tóm tắt tại Phụ lục VI ban
hành kèm theo Nghị định số 58/2021/NĐ-CP như sau:
        “1. Về bản thân
        a) Đối với công dân Việt Nam:
        - Họ và tên
        - Ngày, tháng, năm sinh
        - Số chứng minh nhân dân hoặc số định danh cá nhân
        - Nơi sinh (4)
        - Quốc tịch (các quốc tịch hiện có) (4)
        - Địa chỉ đăng ký thường trú (4)
        - Nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú) (4)
        - Tên, địa chỉ và mã số thuế tổ chức mà mình đại diện, tỷ lệ vốn góp, vốn cổ phần được đại diện
(trường hợp là người đại diện phần vốn góp, vốn cổ phần)
        - Vợ, chồng; bố mẹ đẻ; con đẻ của người kê khai (Họ và tên, Số chứng minh nhân dân hoặc số
định danh cá nhân (đối với công dân Việt Nam); Số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu,
ngày cấp, nơi cấp (đối với cá nhân không phải là công dân Việt Nam))

        b) Đối với cá nhân không phải là công dân Việt Nam:
        - Họ và tên
        - Ngày, tháng, năm sinh
        - Số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp
        - Nơi sinh
        - Quốc tịch (các quốc tịch hiện có)
        - Địa chỉ đăng ký theo hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu (tỉnh/thành phố,
quận/huyện, phường/xã)
        - Nơi ở hiện nay tại Việt Nam (tỉnh/thành phố, quận/huyện, phường/xã) (nếu có)
        - Tên, địa chỉ và mã số thuế tổ chức mà mình đại diện, tỷ lệ vốn góp, vốn cổ phần được đại diện
(trường hợp là người đại diện phần vốn góp, vốn cổ phần).”
        “4. Cam kết trước pháp luật
        - Tôi, ……………….., cam kết không vi phạm các quy định của pháp luật và Điều lệ công ty thông
tin tín dụng…….(1)
        - Tôi cam kết những lời khai trên là đúng sự thật. Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với bất
kỳ thông tin nào không đúng với sự thật tại bản khai này.”
        “Ghi chú:
        - (4) Chỉ yêu cầu người khai cung cấp khi cán bộ tiếp nhận hồ sơ không khai thác được thông tin
trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
        - Ngoài những nội dung cơ bản trên, người khai có thể bổ sung các nội dung khác nếu thấy cần
thiết.”
        Điều 2. Điều khoản thi hành
        1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 11 năm 2024.
        2. Các hồ sơ đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng đã nộp trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành được tiếp
tục xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật tại thời điểm nộp hồ sơ.
  Nơi nhận:                                                          TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                       KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                           PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
 phủ;
 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 trung ương;
 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;                        Hồ Đức Phớc
 - Văn phòng Tổng Bí thư;
 - Văn phòng Chủ tịch nước;
 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
 - Văn phòng Quốc hội;
 - Tòa án nhân dân tối cao;
 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
 - Kiểm toán nhà nước;
 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
 - Ngân hàng Chính sách xã hội;
 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2).