CHÍNH PHỦ                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
             _______                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                                     ______________________
        Số: 60/2024/NĐ-CP                       Hà Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2024
                                         NGHỊ ĐỊNH
                                Về phát triển và quản lý chợ
                                          _______
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
       Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
       Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;
       Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
       Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
       Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
       Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017;
       Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Nhà ở, Luật Đấu
thầu, Luật Điện lực, Luật Doanh nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự ngày
11 tháng 01 năm 2022;
       Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;
       Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
       Chính phủ ban hành Nghị định về phát triển và quản lý chợ.
                                          Chương I
                                    NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
       Nghị định này quy định chính sách, cơ chế phát triển và quản lý chợ, bao gồm: đầu tư xây
dựng chợ (gồm xây dựng mới, sửa chữa, cải tạo công trình xây dựng); tổ chức quản lý chợ và hoạt
động kinh doanh tại chợ; quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ do nhà nước đầu
tư, quản lý.
       Điều 2. Đối tượng áp dụng
       Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến các hoạt động về phát triển và quản lý chợ.
       Điều 3. Giải thích từ ngữ
       Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
       1. Chợ được điều chỉnh trong Nghị định này là chợ được tổ chức tại một địa điểm theo quy
hoạch, kế hoạch phát triển có liên quan nhằm đáp ứng nhu cầu mua bán, trao đổi hàng hóa và nhu
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

cầu tiêu dùng của người dân.
              2. Phạm vi chợ là khu vực được xác định dành cho hoạt động chợ, bao gồm: diện tích để bố
trí các điểm kinh doanh; nhà điều hành; giao thông nội bộ; khu vực dịch vụ (như: bãi để xe, khu vệ
sinh, kho hàng, khu thu gom xử lý rác thải, khu ăn uống, vui chơi giải trí và các dịch vụ khác).
               3. Chợ đầu mối là chợ tập trung hàng hóa từ các nguồn sản xuất, kinh doanh để phân phối
tới các chợ và các kênh phân phối, lưu thông khác.
           4. Chợ dân sinh là chợ mua bán, trao đổi hàng hóa do người dân sản xuất, nuôi trồng và kinh
doanh hàng hóa thông dụng, thiết yếu phục vụ nhu cầu đời sống của người dân.
              5. Điểm kinh doanh tại chợ bao gồm quầy hàng, sạp hàng, ki-ốt và cửa hàng được bố trí cố
định trong phạm vi chợ theo thiết kế xây dựng chợ. Điểm kinh doanh tại chợ có diện tích tối thiểu là 3
m²/điểm.
                6. Chợ được xây dựng kiên cố là chợ được xây dựng bảo đảm có thời gian sử dụng trên 10
năm.
               7. Chợ được xây dựng bán kiên cố là chợ được xây dựng bảo đảm có thời gian sử dụng từ 5
đến 10 năm.
                   8. Chợ tạm là chợ đã được xây dựng trong quy hoạch nhưng chưa được xây dựng kiên cố
hoặc bán kiên cố; khu vực được chính quyền địa phương bố trí kinh doanh tạm thời.
        9. Điểm kinh doanh tự phát là điểm, khu vực kinh doanh tự phát không có trong quy hoạch,
kế hoạch phát triển chợ của địa phương.
               10. Chợ nông thôn là chợ ở các khu vực địa giới hành chính không bao gồm địa bàn phường
thuộc thị xã, quận và thành phố.
                11. Chợ đêm là chợ được tổ chức tại khu vực, địa điểm được dành cho phát triển kinh tế
đêm của địa phương, hoạt động trong khoảng thời gian từ 06 giờ tối hôm trước đến 06 giờ sáng hôm
sau.
                12. Chợ cộng đồng là nơi mua bán, trao đổi hàng hóa do người dân sản xuất, nuôi trồng,
kinh doanh hàng hóa thông dụng thiết yếu được cấp có thẩm quyền cho phép, phục vụ cộng đồng
dân cư sở tại.
              13. Doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh, khai thác, quản lý chợ là doanh nghiệp thành lập và
hoạt động theo quy định của pháp luật, thực hiện việc đầu tư, xây dựng, kinh doanh, khai thác và
quản lý chợ.
             14. Hợp tác xã đầu tư, kinh doanh, khai thác, quản lý chợ là hợp tác xã được thành lập và
hoạt động theo quy định của pháp luật, thực hiện việc đầu tư, xây dựng, kinh doanh, khai thác và
quản lý chợ.
               15. Cơ quan chuyên môn được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tài sản kết cấu hạ tầng
chợ do Nhà nước đầu tư, quản lý trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi là cơ quan chuyên môn về tài sản kết
cấu hạ tầng chợ).
             16. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ (bao gồm đất và tài sản gắn liền với đất) do Nhà nước đầu
tư, quản lý bao gồm:
                Nhà lồng chợ và các công trình có mái che, nhà điều hành của tổ chức quản lý chợ trong
phạm vi chợ, khu vệ sinh, kho chứa hàng, bãi để xe, khu thu gom rác, xử lý rác, phòng bảo vệ, không
gian tín ngưỡng (nếu có) và kho lạnh (nếu có);
                Hệ thống kỹ thuật bao gồm: hệ thống công trình giao thông, hệ thống cấp thoát nước, hệ
thống điện, hệ thống thông tin, hệ thống camera quan sát, hệ thống thông gió và điều hòa không khí,
hệ thống phòng cháy chữa cháy, hệ thống thu gom rác thải;
        Các công trình khác trong phạm vi chợ.
        Điều 4. Phân loại chợ
        1. Phân loại chợ theo phương thức kinh doanh:

       a) Chợ đầu mối là chợ có công năng sử dụng theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định này
và đáp ứng các tiêu chí sau đây:
       Quy mô (diện tích): diện tích mặt bằng đất nền chợ tối thiểu là 10.000 m² không kể diện tích
dành cho khuôn viên, đường đi, bãi đỗ xe và các công trình phụ trợ khác.
       Vị trí: kết nối với các loại hình giao thông, thuận lợi cho lưu thông hàng hóa.
       Hạng mục công trình bao gồm:
       Các công trình thiết yếu: bãi giữ xe, hệ thống cấp thoát nước và xử lý nước thải, địa điểm tập
kết phế thải, phế liệu, khu vệ sinh và kho, bãi xe tập kết hàng hóa;
       Các hạng mục yêu cầu kỹ thuật: phòng cháy, chữa cháy, an toàn thực phẩm và bảo vệ môi
trường, ứng phó với biến đổi khí hậu theo quy định của pháp luật;
       Các hạng mục khu vực chính: khu kinh doanh hàng hóa theo từng phân khu ngành hàng
(gồm khu vực bán buôn và khu vực bán lẻ); khu trụ sở văn phòng; khu kiểm tra, kiểm soát, kiểm dịch
(hàng hóa có nguồn gốc động vật, thực vật được xuất khẩu, nhập khẩu), truy xuất và quản lý chất
lượng; khu vực phân loại và sơ chế, gia công, bao bì, đóng gói hàng hóa; kho bãi tập kết giao, nhận
hàng hóa; khu dịch vụ hỗ trợ các dịch vụ thiết yếu và khu vực bốc, xếp hàng hóa dành cho xe tải và
container.
       Đối với những chợ đầu mối đã được đầu tư, xây dựng và đang hoạt động trước khi Nghị định
này có hiệu lực được tiếp tục hoạt động theo dự án đầu tư.
       b) Chợ dân sinh là chợ có mục đích, công năng phục vụ quy định tại khoản 4 Điều 3 Nghị
định này.
       2. Phân loại chợ theo quy mô:
       a) Chợ hạng 1:
       Là chợ có trên 400 điểm kinh doanh, được đầu tư xây dựng kiên cố theo quy hoạch;
       Có mặt bằng phạm vi chợ phù hợp với quy mô hoạt động của chợ; tổ chức các hoạt động tối
thiểu như trông giữ xe, vệ sinh công cộng và các hoạt động khác.
       b) Chợ hạng 2:
       Là chợ có từ 200 điểm kinh doanh đến 400 điểm kinh doanh, được đầu tư xây dựng kiên cố
hoặc bán kiên cố theo quy hoạch;
       Có mặt bằng phạm vi chợ phù hợp với quy mô hoạt động của chợ; tổ chức các hoạt động tối
thiểu như trông giữ xe, vệ sinh công cộng và các hoạt động khác.
       c) Chợ hạng 3:
       Là chợ có dưới 200 điểm kinh doanh hoặc chưa được đầu tư xây dựng kiên cố, bán kiên cố;
       Có mặt bằng phạm vi chợ phù hợp với quy mô hoạt động của chợ; tổ chức các hoạt động tối
thiểu như vệ sinh công cộng.
       3. Phân loại chợ theo nguồn vốn:
       a) Chợ được đầu tư từ nguồn ngân sách nhà nước:
       Việc đầu tư xây dựng, tổ chức quản lý và hoạt động kinh doanh tại chợ thực hiện theo quy
định tại Chương II, Chương III Nghị định này và các quy định pháp luật có liên quan;
       Việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ do Nhà nước đầu tư, quản lý
thực hiện theo quy định tại Chương IV Nghị định này.
       b) Chợ được đầu tư từ nguồn ngoài ngân sách nhà nước (gồm các nguồn hợp pháp khác
theo quy định của pháp luật):
       Việc đầu tư xây dựng, tổ chức quản lý và hoạt động kinh doanh tại chợ thực hiện theo quy
định tại Chương II, Chương III Nghị định này và các quy định pháp luật khác có liên quan.
                                           Chương II
                                   ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHỢ

       Điều 5. Kế hoạch phát triển chợ
       1. Căn cứ vào quy hoạch tỉnh, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh, các quy hoạch khác có
liên quan và nhu cầu phát triển, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành Kế hoạch phát triển chợ nhằm:
đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp chợ; kêu gọi thu hút đầu tư phát triển hệ thống chợ trên địa
bàn.
       2. Nội dung chủ yếu của Kế hoạch phát triển chợ bao gồm:
       a) Căn cứ pháp lý, sự cần thiết xây dựng;
       b) Mục tiêu;
       c) Nhiệm vụ, giải pháp;
       d) Phương án phát triển chợ (đầu tư xây dựng, phát triển, mở rộng, cải tạo chợ và các nội
dung khác có liên quan);
       đ) Tổ chức thực hiện.
       Điều 6. Đầu tư xây dựng chợ
       1. Chợ được đầu tư xây dựng phải phù hợp với quy hoạch tỉnh, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội tỉnh, các quy hoạch, kế hoạch khác có liên quan.
       2. Nguồn vốn đầu tư xây dựng chợ bao gồm: vốn ngân sách nhà nước, vốn ngoài ngân sách
nhà nước (bao gồm các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật).
       3. Vốn ngân sách nhà nước được sử dụng để hỗ trợ đầu tư xây dựng các dự án chợ dân
sinh, chợ đầu mối theo quy định của pháp luật về đầu tư công và ngân sách nhà nước. Việc hỗ trợ
giải phóng mặt bằng từ ngân sách nhà nước đối với chợ đầu mối theo quy định của pháp luật về đầu
tư công và các quy định pháp luật có liên quan.
       4. Địa phương chủ động cân đối nguồn vốn ngân sách nhà nước để đầu tư hoặc hỗ trợ vốn
đầu tư phát triển chợ trên địa bàn căn cứ vào tình hình thực tiễn, tính cấp thiết, phù hợp với các quy
định của pháp luật về đầu tư công, ngân sách nhà nước và các quy định pháp luật khác có liên quan.
       5. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân và các thương nhân thuộc mọi thành phần
kinh tế đầu tư xây dựng chợ.
       6. Dự án đầu tư chợ được hưởng chính sách ưu đãi đầu tư, chính sách tín dụng đầu tư của
Nhà nước, chính sách xã hội hóa đầu tư theo các quy định của pháp luật.
       7. Tùy thuộc vào nguồn vốn đầu tư, điều kiện sử dụng đất, dự án đầu tư xây dựng chợ được
thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành tương ứng.
       Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư xây dựng chợ
       1. Quyền của chủ đầu tư xây dựng chợ:
       a) Chủ đầu tư xây dựng chợ được hưởng ưu đãi đầu tư, vay vốn từ các Quỹ đầu tư phát
triển theo quy định của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương;
       b) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
       2. Nghĩa vụ của chủ đầu tư xây dựng chợ:
       a) Triển khai thực hiện việc đầu tư xây dựng chợ theo các quy định hiện hành về đầu tư, xây
dựng và pháp luật có liên quan;
       b) Thực hiện việc bảo trì trong chu kỳ dự án đầu tư xây dựng chợ;
       c) Chủ đầu tư xây dựng, xây dựng lại, di dời chợ phối hợp với cơ quan có thẩm quyền công
khai thông tin niêm yết tại trụ sở cơ quan nhà nước có thẩm quyền và các địa điểm khác có liên
quan, lấy ý kiến của các bên liên quan theo quy định của pháp luật. Thời hạn công khai thông tin tối
thiểu là 30 ngày (không kể ngày nghỉ lễ, nghỉ tết);
       d) Chủ đầu tư xây dựng, xây dựng lại, di dời chợ thực hiện việc: xây dựng phương án, chính
sách hỗ trợ di chuyển; bảo đảm duy trì hoạt động của chợ tạm; xây dựng phương án khai thác, bố trí,
sắp xếp điểm kinh doanh của chợ, lấy ý kiến của các thương nhân kinh doanh tại chợ;
       đ) Chủ đầu tư xây dựng chợ mới đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật về bố trí các

công trình trong phạm vi chợ; đối với các chợ cải tạo, nâng cấp chú trọng các quy định về phòng
cháy chữa cháy, cấp thoát nước, vệ sinh công cộng, chiếu sáng, thông gió, khu để xe theo quy định;
        e) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
                                            Chương III
                                 TỔ CHỨC QUẢN LÝ CHỢ VÀ HOẠT ĐỘNG
                                     KINH DOANH TẠI CHỢ
        Điều 8. Tổ chức quản lý chợ
        Tổ chức quản lý chợ bao gồm: chủ đầu tư xây dựng chợ; doanh nghiệp, hợp tác xã đầu tư,
kinh doanh, khai thác, quản lý chợ; tổ chức được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy
định tại khoản 1, khoản 2 Điều 15 Nghị định này; tổ chức thực hiện việc khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng chợ theo quy định tại Điều 24, Điều 25 Nghị định này.
        Điều 9. Quyền hạn và trách nhiệm của tổ chức quản lý chợ
        1. Tổ chức, triển khai việc quản lý chợ và các dịch vụ phục vụ hoạt động của chợ theo quy
định của Nghị định này và pháp luật có liên quan.
        2. Thực hiện cải tạo, nâng cấp, duy tu, bảo dưỡng chợ theo quy định; đảm bảo công tác
phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, bảo vệ tài nguyên nước, an ninh trật tự, an toàn thực
phẩm và đo lường trong phạm vi chợ, các khu vực kinh doanh.
        3. Xây dựng Nội quy chợ theo quy định tại Điều 10 Nghị định này, tổ chức điều hành chợ
hoạt động theo Nội quy chợ và xử lý các hành vi vi phạm Nội quy chợ theo thẩm quyền.
        4. Ký và thực hiện hợp đồng với các thương nhân về việc thuê, sử dụng điểm kinh doanh tại
chợ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
        5. Phổ biến, thông tin về chính sách, pháp luật có liên quan cho thương nhân kinh doanh tại
chợ.
        6. Phối hợp với cơ quan có chức năng trong việc thực hiện các quy định về phòng, chống
bệnh truyền nhiễm.
        7. Tổng hợp, báo cáo tình hình hoạt động của chợ theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
        8. Duy trì hoạt động chợ nhằm bảo đảm hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa trong điều
kiện bình thường cũng như theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền trong trường hợp cần thiết.
        9. Ngoài các nghĩa vụ nêu trên, tổ chức quản lý chợ theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều
15, Điều 24, Điều 25 Nghị định này có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định của
pháp luật.
        Điều 10. Nội quy chợ
        1. Nội quy chợ phải có những nội dung chính sau đây:
        a) Thời gian mở cửa;
        b) Quyền và nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh tại chợ;
        c) Quy định về hàng hoá, dịch vụ kinh doanh tại chợ;
        d) Quy định về người đến giao dịch, mua bán, tham quan, thi hành công vụ tại chợ;
        đ) Quy định đối với cán bộ, nhân viên quản lý chợ;
        e) An toàn phòng cháy chữa cháy, phòng chống thiên tai;
        g) An ninh, trật tự tại chợ;
        h) Vệ sinh môi trường và an toàn thực phẩm;
        i) Chợ văn minh thương mại, quy tắc ứng xử;
        k) Yêu cầu về tổ chức, tham gia các hoạt động văn hóa, xã hội tại chợ;
        l) Quy định về xử lý các hành vi vi phạm tại chợ;
        m) Các quy định khác.

        2. Nội quy chợ phải được niêm yết công khai, rõ ràng, ở nơi dễ nhìn, dễ quan sát trong chợ
và phải được phổ biến đến thương nhân kinh doanh tại chợ.
        3. Tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa, dịch vụ trong chợ
và các tổ chức, cá nhân có liên quan phải chấp hành quy định của pháp luật và Nội quy chợ.
        4. Các hành vi vi phạm Nội quy chợ do tổ chức quản lý chợ xử lý theo thẩm quyền.
        5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành Nội quy mẫu để thống nhất việc xây dựng nội quy chợ
và áp dụng cho tất cả các chợ trên địa bàn.
        Điều 11. Quản lý điểm kinh doanh tại chợ
        1. Tổ chức quản lý chợ có trách nhiệm:
        a) Lập phương án khai thác, bố trí, sắp xếp khu vực kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại
chợ và thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền;
        b) Ký hợp đồng với thương nhân thuê địa điểm kinh doanh theo phương án khai thác, bố trí,
sắp xếp khu vực kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ theo quy định của pháp luật;
        c) Thực hiện bố trí, sắp xếp thương nhân sử dụng điểm kinh doanh theo phương án khai
thác, bố trí, sắp xếp khu vực kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ.
        2. Thời hạn thuê điểm kinh doanh tại chợ do các bên tự thỏa thuận trừ trường hợp pháp luật
có quy định khác. Thời hạn thuê điểm kinh doanh tại chợ phải được thể hiện trong hợp đồng ký giữa
tổ chức quản lý chợ và thương nhân kinh doanh tại chợ.
        3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn, quy định về việc quản lý điểm kinh doanh tại chợ
theo quy định tại Điều này bảo đảm an sinh xã hội, vệ sinh an toàn thực phẩm, an ninh trật tự.
        Điều 12. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh tại chợ
        1. Quyền của thương nhân kinh doanh tại chợ:
        a) Thương nhân có hợp đồng sử dụng hoặc hợp đồng thuê điểm kinh doanh tại chợ được
quyền hoạt động kinh doanh theo hợp đồng đã ký;
        b) Thương nhân được sang nhượng điểm kinh doanh hoặc cho thương nhân khác thuê lại
điểm kinh doanh đang còn trong thời hạn hợp đồng khi được tổ chức quản lý chợ chấp thuận bằng
văn bản;
        c) Những người kinh doanh không thường xuyên được bố trí bán hàng trong chợ ở khu vực
riêng và phải chấp hành Nội quy chợ.
        2. Nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh tại chợ:
        a) Thương nhân kinh doanh tại chợ phải thực hiện theo phương án bố trí, sắp xếp khu vực
kinh doanh của tổ chức quản lý chợ;
        b) Thương nhân kinh doanh tại chợ ngoài việc chấp hành các quy định của pháp luật, phải
thực hiện Nội quy chợ và chịu sự quản lý của tổ chức quản lý chợ;
        c) Hàng hóa, dịch vụ của thương nhân kinh doanh tại chợ không thuộc trường hợp pháp luật
cấm kinh doanh và đáp ứng các điều kiện theo quy định của pháp luật đối với hàng hóa, dịch vụ hạn
chế kinh doanh, kinh doanh có điều kiện;
        d) Ngành nghề kinh doanh của thương nhân kinh doanh tại chợ không thuộc ngành, nghề
pháp luật cấm đầu tư kinh doanh và đáp ứng các điều kiện theo quy định của pháp luật đối với
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
                                           Chương IV
                   QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ
                              TẦNG CHỢ DO NHÀ NƯỚC ĐẦU TƯ, QUẢN LÝ
                                             Mục 1
                                      NGUYÊN TẮC THỰC HIỆN
        Điều 13. Nguyên tắc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ do Nhà
nước đầu tư, quản lý

                1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ được cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền giao cho đối
tượng quản lý, sử dụng phù hợp với điều kiện cụ thể về quy mô chợ, đặc điểm kinh tế xã hội của
từng địa phương và quy định của pháp luật.
       Việc giao đất, cho thuê đất, thu tiền thuê đất, miễn, giảm tiền thuê đất và quản lý, sử dụng đất
gắn với tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có
liên quan.
                2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao cơ quan có trách nhiệm quản lý nhà nước đối
với tài sản kết cấu hạ tầng chợ trên địa bàn đảm bảo thống nhất, phân cấp rõ thẩm quyền, trách
nhiệm của từng cơ quan và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, phù hợp với quy mô chợ, quy
định pháp luật và đặc điểm kinh tế xã hội của địa phương.
       3. Nhà nước khuyến khích thực hiện xã hội hóa nhằm huy động và đa dạng hóa nguồn lực
để duy trì, phát triển, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
              4. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thống kê, kế toán đầy đủ về hiện vật và giá trị; được
thực hiện trích khấu hao, tính hao mòn tài sản; bảo trì tài sản theo quy định của pháp luật. Các đối
tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 15 Nghị
định này và tổ chức có liên quan thực hiện kế toán theo quy định hiện hành.
       5. Việc quản lý, sử dụng, xử lý và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ phải: bảo đảm công
khai, minh bạch; bảo đảm mục tiêu an sinh xã hội; có phương án di dời, đền bù thỏa đáng; bảo đảm
an ninh, trật tự; không gây thất thoát tài sản nhà nước; được giám sát, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán;
phù hợp với quy hoạch; bảo tồn các công trình có giá trị lịch sử, văn hóa và kiến trúc; mọi hành vi vi
phạm pháp luật về quản lý, sử dụng và khai thác phải được xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định
của pháp luật.
       6. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ quản lý, sử dụng và khai thác không hiệu quả, không phù hợp
với quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không phù hợp với mục đích sử dụng ban đầu
của tài sản thì việc thu hồi đất gắn với tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai
và pháp luật có liên quan.
       Điều 14. Nguyên tắc xử lý tài sản khi chuyển đổi mô hình hoạt động của đối tượng
được giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Việc xử lý tài sản khi chuyển đổi mô hình hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập thành
công ty cổ phần có vốn nhà nước thực hiện theo quy định về chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành
công ty cổ phần.
       2. Việc xử lý tài sản khi chuyển đổi mô hình hoạt động từ doanh nghiệp nhà nước thành công
ty cổ phần có vốn nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà
nước.
                                              Mục 2
                            GIAO TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
       Điều 15. Đối tượng và hình thức giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Đối tượng được giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp tỉnh quản lý:
       a) Đơn vị sự nghiệp công lập;
       b) Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi là doanh nghiệp nhà
nước);
       c) Cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh.
       2. Đối tượng được giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp huyện quản lý:
       a) Đơn vị sự nghiệp công lập;
       b) Ủy ban nhân dân cấp xã;
       c) Cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp huyện.
       3. Hình thức giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
       a) Giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo hình thức ghi tăng tài sản cho đơn vị sự nghiệp công

lập quy định tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều này (sau đây gọi là đơn vị), Ủy ban nhân dân
cấp xã quy định tại điểm b khoản 2 Điều này (sau đây gọi là cơ quan);
        b) Giao cho doanh nghiệp nhà nước quản lý theo hình thức đầu tư vốn nhà nước vào doanh
nghiệp để thực hiện việc kinh doanh chợ theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà
nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật có
liên quan;
        c) Giao cho cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ để lập phương án khai thác
trong trường hợp tài sản đã giao cho đơn vị sự nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp xã nhưng thực tế việc
quản lý, sử dụng và khai thác không hiệu quả.
        Điều 16. Thẩm quyền quyết định; trình tự, thủ tục giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ do
cấp tỉnh quản lý
        1. Thẩm quyền quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ thuộc địa
phương quản lý cho doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan chuyên môn về tài
sản kết cấu hạ tầng chợ thuộc phạm vi quản lý của mình.
        2. Trình tự, thủ tục quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ được đầu tư xây dựng mới và
tài sản kết cấu hạ tầng chợ được xác lập quyền sở hữu toàn dân:
        a) Chủ đầu tư dự án (đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ được đầu tư xây dựng mới), đơn vị
chủ trì quản lý tài sản (đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ được xác lập quyền sở hữu toàn dân theo
quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) có văn bản kèm theo hồ sơ về tài sản gửi
cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh. Hồ sơ gồm:
        Tờ trình của chủ đầu tư dự án/đơn vị chủ trì quản lý tài sản về việc giao tài sản cho đối tượng
quản lý: 01 bản chính;
        Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng: 01 bản chính;
        Văn bản đề nghị được giao tài sản của đối tượng (trong trường hợp dự kiến giao tài sản cho
doanh nghiệp nhà nước hoặc đơn vị sự nghiệp công lập): 01 bản chính;
        Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm
đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, đánh giá tình trạng tài sản -
nếu có); 01 bản chính;
        Biên bản nghiệm thu đưa tài sản vào sử dụng (đối với tài sản được đầu tư xây dựng mới): 01
bản chính;
        Quyết định xác lập quyền sở hữu toàn dân (đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn
dân theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công): 01 bản chính;
        Hồ sơ hoàn công (đối với công trình đầu tư xây dựng mới): 01 bản sao;
        Giấy tờ khác có liên quan (nếu có): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan
của địa phương trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định giao tài sản. Nội dung chủ yếu
của Quyết định giao tài sản gồm:
        Tên đối tượng được giao tài sản;
        Hình thức giao tài sản;
        Danh mục tài sản (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm đưa vào sử
dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, đánh giá tình trạng tài sản - nếu có);
        Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan thực hiện việc bàn giao, tiếp
nhận tài sản. Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản được lập thành biên bản theo Mẫu số 05 Phụ lục I Nghị
định này.
        4. Sau khi tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng chợ, việc quản lý, sử dụng tài sản được thực

hiện như sau:
        a) Đối với trường hợp giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo hình thức đầu tư vốn Nhà nước
tại doanh nghiệp, việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, pháp luật có liên
quan và các quy định sau đây:
        Việc thực hiện các quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp liên quan đến tài sản kết cấu hạ tầng
chợ phải bảo đảm quyền sở hữu của Nhà nước đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ giao cho doanh
nghiệp quản lý;
        Không được sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng chợ để thế chấp, cầm cố hoặc thực hiện biện
pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự khác;
        Không được chuyển đổi công năng gắn với chuyển mục đích sử dụng đất;
        Đối với công trình chợ không còn nhu cầu sử dụng vào mục đích chợ mà doanh nghiệp tự
nguyện trả lại đất gắn liền với công trình đó cho địa phương thì việc bồi thường, hỗ trợ thực hiện theo
quy định của pháp luật về đất đai;
        Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo về tình hình quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng chợ
theo quy định tại Nghị định này;
        Hoàn thiện hồ sơ pháp lý về đất đai, thực hiện quản lý, sử dụng đất gắn với tài sản kết cấu
hạ tầng chợ theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan.
        b) Đối với tài sản được giao cho cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc
đơn vị sự nghiệp công lập quản lý thì việc quản lý sử dụng và khai thác thực hiện theo quy định tại
Nghị định này. Cơ quan, đơn vị được giao tài sản có trách nhiệm thực hiện quản lý, sử dụng đất gắn
với tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan.
        Điều 17. Thẩm quyền quyết định; trình tự, thủ tục giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ do
cấp huyện quản lý
        1. Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ thuộc
phạm vi quản lý.
        2. Trình tự, thủ tục quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
        a) Chủ đầu tư dự án (đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ được đầu tư xây dựng mới), đơn vị
chủ trì quản lý tài sản (đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ được xác lập quyền sở hữu toàn dân theo
quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công) có văn bản kèm theo hồ sơ về tài sản gửi
cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp huyện. Hồ sơ gồm:
        Tờ trình của chủ đầu tư dự án/đơn vị chủ trì quản lý tài sản về việc giao tài sản cho đối tượng
quản lý: 01 bản chính;
        Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng: 01 bản chính;
        Văn bản đề nghị được giao tài sản: 01 bản chính;
        Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm
đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, đánh giá tình trạng tài sản -
nếu có): 01 bản chính;
        Biên bản nghiệm thu đưa tài sản vào sử dụng (đối với tài sản được đầu tư xây dựng mới): 01
bản chính;
        Quyết định xác lập quyền sở hữu toàn dân (đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn
dân theo quy định tại Điều 106 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công): 01 bản chính;
        Hồ sơ hoàn công (đối với công trình đầu tư xây dựng mới): 01 bản sao;
        Giấy tờ khác có liên quan (nếu có): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp huyện chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên
quan của địa phương trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định giao tài sản. Nội dung
chủ yếu của Quyết định giao tài sản gồm:
        Tên đối tượng được giao tài sản;

        Hình thức giao tài sản;
        Danh mục tài sản đề nghị giao (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm
đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, đánh giá tình trạng tài sản -
nếu có);
        Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ của Ủy
ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc bàn giao, tiếp nhận tài sản.
Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản phải được lập thành biên bản theo Mẫu số 05 Phụ lục I Nghị định
này.
        4. Sau khi tiếp nhận tài sản kết cấu hạ tầng chợ, việc quản lý sử dụng và khai thác tài sản
được thực hiện theo quy định tại Nghị định này. Cơ quan, đơn vị được giao tài sản có trách nhiệm
thực hiện quản lý, sử dụng đất gắn với tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy định của pháp luật về đất
đai và pháp luật có liên quan.
                                               Mục 3
                             HỒ SƠ QUẢN LÝ, KẾ TOÁN VÀ BẢO TRÌ TÀI SẢN
                                        KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
        Điều 18. Hồ sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        1. Hồ sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
        a) Hồ sơ liên quan đến việc hình thành, biến động tài sản:
        Quyết định giao, điều chuyển tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền; biên bản giao nhận
tài sản;
        Hồ sơ pháp lý về đất (Quyết định giao đất, cho thuê đất; Hợp đồng thuê đất; Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất);
        Các hồ sơ, tài liệu khác có liên quan.
        b) Báo cáo kê khai lần đầu, báo cáo kê khai bổ sung theo quy định tại Điều 34 Nghị định này
(theo các Mẫu số 01A, 01B, 01C và 01D Phụ lục I Nghị định này).
        c) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản theo quy định tại Mục 4 và Mục 5
Chương IV Nghị định này (theo các Mẫu số 02A, 02B, 02C, 02D, 03A, 03B, 03C, 03D và 03Đ Phụ lục
I Nghị định này).
        d) Thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy định tại Điều 35
Nghị định này.
        2. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ được
giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ chịu trách nhiệm lập hồ sơ, quản lý, lưu trữ hồ sơ về tài sản
theo quy định của pháp luật; thực hiện báo cáo theo quy định tại Nghị định này.
        Điều 19. Kế toán tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        1. Cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm:
        a) Mở sổ và thực hiện kế toán tài sản theo quy định của pháp luật về kế toán và quy định tại
Nghị định này;
        b) Thực hiện báo cáo tình hình tăng, giảm, trích khấu hao, tính hao mòn tài sản theo quy định
của pháp luật.
        2. Nguyên tắc ghi sổ kế toán trong một số trường hợp:
        a) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ sử dụng trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành
mà đã có thông tin giá trị trên sổ kế toán thì sử dụng thông tin giá trị đã có để ghi sổ kế toán.
        b) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ sử dụng trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành
nhưng chưa được theo dõi, ghi sổ kế toán thì sử dụng giá trị theo đánh giá lại thực tế hoặc giá trị đầu
tư của công trình có cấp, hạng, quy mô công suất tương đương, sau khi đã trừ đi giá trị của thời gian
đã sử dụng để ghi sổ kế toán.

        c) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ được mua sắm, đầu tư xây dựng, hoàn thành đưa vào
sử dụng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì giá trị ghi sổ kế toán là giá trị mua sắm,
quyết toán theo quy định.
                      Trường hợp tài sản được đầu tư xây dựng mới, hoàn thành đưa vào sử dụng nhưng chưa
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt quyết toán thì sử dụng nguyên giá tạm tính để ghi sổ
kế toán, trong đó, nguyên giá tạm tính xác định theo thứ tự ưu tiên sau: giá trị đề nghị quyết toán; giá
trị xác định theo Biên bản nghiệm thu A-B, giá trị dự toán của dự án đã được phê duyệt. Khi có quyết
toán được phê duyệt, kế toán thực hiện điều chỉnh giá trị đã ghi sổ theo quy định của pháp luật về kế
toán.
                d) Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng chợ trong quá trình quản lý, sử dụng được sửa chữa
nâng cấp, mở rộng theo dự án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt thì khi quyết toán dự
án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt, kế toán thực hiện ghi tăng giá trị tài sản theo giá
trị quyết toán được phê duyệt.
        Điều 20. Bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ
             1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ phải được bảo trì theo trình tự, quy trình, kế hoạch và tiêu
chuẩn, định mức nhằm duy trì tình trạng kỹ thuật của tài sản, bảo đảm hoạt động bình thường và an
toàn khi sử dụng, khai thác.
           2. Việc xác định chi phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thực hiện theo quy định của
pháp luật về chi phí bảo trì công trình xây dựng.
            3. Chi phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ được tính vào chi phí kinh doanh chợ trong kỳ
kế toán của đơn vị được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy định của pháp luật kế toán
và pháp luật có liên quan.
               4. Trường hợp cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác
tài sản mà trong hợp đồng quy định trách nhiệm của bên thuê quyền khai thác tài sản, bên nhận
chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản thực hiện bảo trì tài sản thì bên thuê quyền khai
thác tài sản, bên nhận chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản có trách nhiệm thực hiện
bảo trì theo quy định của pháp luật và hợp đồng đã ký bằng nguồn kinh phí của mình.
              5. Đối với tài sản giao cho doanh nghiệp nhà nước quy định tại điểm b khoản 1 Điều 15 Nghị
định này thì việc bảo trì tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng, pháp luật doanh
nghiệp và pháp luật có liên quan.
              6. Đối với tài sản giao cho đơn vị sự nghiệp công lập, Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ quy định tại điểm a, điểm c khoản 1 và khoản 2 Điều 15
Nghị định này thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện cụ thể để xem xét, quyết định bố trí
kinh phí bảo trì tài sản từ nguồn thu từ khai thác và xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc ngân sách
nhà nước (trong trường hợp thu không đủ bù chi). Nguồn kinh phí bảo trì sử dụng ngân sách nhà
nước được thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
        Điều 21. Tổ chức thực hiện bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        1. Trình tự, thủ tục lập, phê duyệt kế hoạch và dự toán kinh phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng
chợ thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước:
               a) Căn cứ tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức, đơn giá bảo trì và khối lượng công việc cần thực
hiện, cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản lập kế hoạch và dự toán kinh phí bảo trì tài sản (trừ
trường hợp bảo trì tài sản tại khoản 4, khoản 5 Điều 20 Nghị định này), báo cáo cơ quan quản lý cấp
trên (nếu có) để trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà nước
hằng năm theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước;
                   b) Trên cơ sở quyết định phân bổ ngân sách nhà nước của cơ quan, người có thẩm quyền,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao dự toán ngân sách nhà nước về công tác bảo trì tài sản kết cấu hạ
tầng chợ cho cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản;
              c) Cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ tổ chức thực hiện dự toán
ngân sách nhà nước về công tác bảo trì tài sản theo quy định của pháp luật.
           2. Trình tự, thủ tục lập, phê duyệt kế hoạch và dự toán kinh phí bảo trì tài sản trung hạn 03
năm và 05 năm thực hiện theo quy định của pháp luật về kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03
năm và kế hoạch tài chính 05 năm.

       3. Việc lựa chọn đơn vị thực hiện bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện theo quy định
pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan; trừ trường hợp Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ
theo quy định của Chính phủ về sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích hoặc giao việc bảo
trì cho nhà thầu thi công theo quy định của pháp luật.
       4. Việc thanh toán, quyết toán kinh phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện theo quy
định của pháp luật ngân sách nhà nước và pháp luật có liên quan.
                                             Mục 4
                         KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
       Điều 22. Phương thức khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
       2. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
       3. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
       4. Phương thức khác theo quy định của pháp luật.
       Điều 23. Trực tiếp tổ chức thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ trực tiếp tổ chức
thực hiện khai thác tài sản theo phương án khai thác, bố trí sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng
điểm kinh doanh tại chợ theo quy định tại Nghị định này.
       2. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện các công
việc bảo đảm quá trình vận hành chợ.
       Điều 24. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được áp dụng đối với tài sản kết
cấu hạ tầng chợ hiện có (không gắn với việc đầu tư nâng cấp, mở rộng theo dự án đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt). Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ áp dụng đối với tài
sản giao cho cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ, đơn vị sự nghiệp công lập, Ủy ban
nhân dân cấp xã quản lý, không áp dụng đối với tài sản giao cho doanh nghiệp quản lý.
       Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được xác định cụ thể trong Đề
án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
       2. Thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
       a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng chợ đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp tỉnh quản lý.
       b) Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng chợ đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp huyện quản lý.
       c) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành liên quan, trên cơ sở
đó báo cáo Thủ tướng Chính phủ chấp thuận về chủ trương trước khi phê duyệt Đề án theo thẩm
quyền.
       3. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thực hiện thông qua hình
thức đấu giá. Ngoài các điều kiện theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản, tổ chức tham gia
đấu giá thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ phải đáp ứng các điều kiện sau:
       a) Có Quyết định quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ
quan, người có thẩm quyền đối với đơn vị sự nghiệp công lập hoặc có Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã đối với doanh nghiệp, hợp tác xã theo quy định
tại khoản 13, khoản 14 Điều 3 Nghị định này.
       b) Có khả năng tài chính, có năng lực, kinh nghiệm quản lý, vận hành và khai thác chợ.
       4. Trình tự, thủ tục cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
       a) Đối tượng được giao quản lý tài sản lập Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản theo Mẫu
số 04A Phụ lục I Nghị định này và có văn bản gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng
chợ (trong trường hợp đối tượng được giao quản lý tài sản không phải là cơ quan chuyên môn về tài

sản kết cấu hạ tầng chợ). Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ được giao cho cơ quan, đơn vị cấp
huyện quản lý thì cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản lập Đề án, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện có văn bản gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh;
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị kèm theo Đề án quy định
tại điểm a khoản này, cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh chủ trì, phối hợp
với cơ quan, đơn vị có liên quan thẩm định Đề án, trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy
định tại khoản 2 Điều này xem xét, phê duyệt. Nội dung chủ yếu của Quyết định phê duyệt Đề án cho
thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
        Đối tượng có tài sản cho thuê quyền khai thác;
        Danh mục tài sản cho thuê (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, đánh giá tình trạng tài sản - nếu
có);
        Thời hạn cho thuê quyền khai thác;
        Phương thức thực hiện cho thuê quyền khai thác;
        Quản lý số tiền thu được từ việc cho thuê quyền khai thác;
        Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        5. Căn cứ Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được cơ quan, người
có thẩm quyền phê duyệt, đối tượng được giao quản lý tài sản có trách nhiệm:
        a) Tổ chức xác định giá khởi điểm cho thuê quyền khai thác tài sản theo quy định tại Điều 26
Nghị định này;
        b) Tổ chức đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản theo quy định của pháp luật về đấu giá
tài sản;
        c) Ký Hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản theo quy định của pháp luật.
        6. Hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm các nội dung chủ yếu
sau:
        a) Thông tin của bên cho thuê;
        b) Thông tin của bên thuê;
        c) Danh mục tài sản cho thuê quyền khai thác (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm
xây dựng, năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, đánh giá tình
trạng tài sản - nếu có): 01 bản chính;
        d) Thời hạn cho thuê; giá cho thuê; phương thức và thời hạn thanh toán tiền thuê, tiền chậm
nộp (nếu có); trách nhiệm bảo trì.tài sản;
        đ) Quyền và nghĩa vụ của các bên;
        e) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        7. Quyền của bên thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
        a) Trực tiếp tổ chức vận hành, khai thác tài sản theo đúng quy định của pháp luật và Hợp
đồng đã ký kết;
        b) Quyết định việc vận hành, khai thác tài sản đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật
có liên quan;
        c) Được thu các khoản thu từ hoạt động chợ theo quy định của pháp luật và Hợp đồng ký
kết;
        d) Thực hiện các quyền khác của bên thuê quyền khai thác tài sản theo quy định của pháp
luật.
        8. Nghĩa vụ của bên thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
        a) Bảo vệ tài sản thuê; không để bị lấn chiếm hoặc sử dụng trái phép tài sản;
        b) Sử dụng, khai thác tài sản thuê đúng mục đích; không được chuyển đổi công năng sử
dụng, chuyển nhượng, bán, tặng cho, góp vốn, thế chấp hoặc thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện

nghĩa vụ dân sự khác;
        c) Thực hiện bảo trì tài sản theo Hợp đồng đã ký kết và quy định của pháp luật;
        d) Thanh toán tiền thuê quyền khai thác tài sản đầy đủ và đúng hạn theo quy định tại Hợp
đồng;
             đ) Định kỳ hoặc theo yêu cầu của bên cho thuê, bên thuê có trách nhiệm thông báo với bên
cho thuê về tình trạng của tài sản, đảm bảo hoạt động của chợ.
           Trường hợp xảy ra sự cố công trình, bên thuê có trách nhiệm thông báo kịp thời cho bên cho
thuê để thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật;
              e) Chịu sự kiểm tra, giám sát của bên cho thuê; cùng bên cho thuê giải quyết phát sinh,
vướng mắc;
        g) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Hợp đồng.
                9. Cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm thường xuyên kiểm
tra, giám sát tình hình tổ chức thực hiện Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
           10. Số tiền thu được từ cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được quản lý,
sử dụng theo quy định tại Điều 32 Nghị định này.
        Điều 25. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
                1. Việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được áp
dụng đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ hiện có gắn với việc đầu tư nâng cấp, mở rộng theo dự án
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng chợ chỉ áp dụng đối với tài sản giao cho cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng
chợ, đơn vị sự nghiệp công lập quản lý, không áp dụng đối với tài sản giao cho doanh nghiệp quản
lý.
             Thời hạn chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản được xác định cụ thể trong Đề
án chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ và Hợp đồng chuyển nhượng quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ nhưng tối đa không quá 50 năm.
              2. Thẩm quyền phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng chợ:
            a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng chợ;
            b) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh lấy ý kiến của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành liên quan, trên cơ sở
đó báo cáo Thủ tướng Chính phủ chấp thuận về chủ trương trước khi phê duyệt Đề án theo thẩm
quyền.
              3. Việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thực
hiện thông qua hình thức đấu giá. Ngoài các điều kiện theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản,
tổ chức tham gia đấu giá nhận chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ phải đáp
ứng tối thiểu các điều kiện sau:
                 a) Có Quyết định quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ
quan, người có thẩm quyền đối với đơn vị sự nghiệp công lập hoặc có Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã đối với doanh nghiệp, hợp tác xã theo quy định
tại khoản 13, khoản 14 Điều 3 Nghị định này.
        b) Có khả năng tài chính, có năng lực, kinh nghiệm quản lý, vận hành và khai thác chợ.
          4. Trình tự, thủ tục lập, phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng chợ:
                a) Đối tượng được giao quản lý tài sản lập Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai
thác tài sản theo Mẫu số 04B Phụ lục I ban hành Nghị định này và có văn bản gửi cơ quan chuyên
môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh (trong trường hợp đối tượng được giao quản lý tài sản
không phải là cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ). Trường hợp tài sản kết cấu hạ
tầng chợ được giao cho cơ quan, đơn vị cấp huyện quản lý thì cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài

sản lập Đề án, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản gửi cơ quan chuyên môn về tài sản
kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh;
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị kèm theo Đề án quy định
tại điểm a khoản này, cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh chủ trì, phối hợp
với cơ quan, đơn vị có liên quan thẩm định Đề án, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, phê
duyệt. Nội dung chủ yếu của Quyết định phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
        Đối tượng có tài sản chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác;
        Danh mục tài sản chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác (tên tài sản, địa chỉ, loại hình
công trình, năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài
sản, đánh giá tình trạng tài sản - nếu có);
        Thời hạn chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác;
        Phương thức thực hiện chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác;
        Quản lý số tiền thu được từ việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác;
        Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        5. Căn cứ Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt, đối tượng được giao quản lý tài sản có trách nhiệm:
        a) Tổ chức xác định giá khởi điểm chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản theo
quy định tại Điều 26 Nghị định này;
        b) Tổ chức đấu giá chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản theo quy định của
pháp luật về đấu giá tài sản;
        c) Ký Hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản theo quy định của pháp
luật.
        6. Hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm
các nội dung chủ yếu sau:
        a) Thông tin của bên chuyển nhượng;
        b) Thông tin của bên nhận chuyển nhượng;
        c) Danh mục tài sản chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác (tên tài sản, địa chỉ, loại
hình công trình, năm xây dựng, năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị
tài sản, đánh giá tình trạng tài sản – nếu có);
        d) Thời hạn chuyển nhượng; giá chuyển nhượng; phương thức và thời hạn thanh toán tiền
chuyển nhượng, tiền chậm nộp (nếu có); trách nhiệm bảo trì tài sản;
        đ) Quyền và nghĩa vụ của các bên;
        e) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        7. Quyền của bên nhận chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
chợ:
        a) Trực tiếp tổ chức vận hành, khai thác tài sản theo đúng quy định của pháp luật và Hợp
đồng đã ký kết;
        b) Quyết định việc vận hành, khai thác tài sản đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật
có liên quan;
        c) Được thu các khoản thu từ hoạt động chợ theo quy định của pháp luật và Hợp đồng ký
kết;
        d) Được đầu tư nâng cấp, mở rộng theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định của pháp luật về đầu tư và pháp luật có liên quan;
        đ) Thực hiện các quyền khác của bên nhận chuyển nhượng quyền khai thác tài sản theo quy
định của pháp luật.
        8. Nghĩa vụ của bên nhận chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ

tầng chợ:
               a) Bảo vệ tài sản nhận chuyển nhượng quyền khai thác; không để bị lấn chiếm hoặc sử dụng
trái phép tài sản;
                  b) Sử dụng, khai thác tài sản nhận chuyển nhượng quyền khai thác đúng mục đích; không
được chuyển đổi công năng sử dụng, chuyển nhượng, bán, tặng cho, góp vốn, thế chấp hoặc thực
hiện biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự khác;
        c) Thực hiện bảo trì tài sản theo Hợp đồng đã ký kết và quy định của pháp luật;
        d)           Thanh toán tiền nhận chuyển nhượng quyền khai thác tài sản đầy đủ và đúng hạn theo
quy định tại Hợp đồng;
                    đ) Định kỳ hoặc theo yêu cầu của bên chuyển nhượng quyền khai thác, bên nhận chuyển
nhượng quyền khai thác có trách nhiệm thông báo với bên chuyển nhượng về tình trạng của tài sản,
đảm bảo hoạt động của chợ.
                    Trường hợp xảy ra sự cố công trình, bên nhận chuyển nhượng quyền khai thác có trách
nhiệm thông báo kịp thời cho bên chuyển nhượng để thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định của
pháp luật;
                   e) Chịu sự kiểm tra, giám sát của bên chuyển nhượng quyền khai thác; cùng bên chuyển
nhượng quyền khai thác giải quyết phát sinh, vướng mắc;
        g) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Hợp đồng.
                  9. Cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm thường xuyên kiểm
tra, giám sát tình hình tổ chức thực hiện Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng chợ được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
              10. Số tiền thu được từ chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
chợ được quản lý, sử dụng theo quy định tại Điều 32 Nghị định này.
               11. Khi kết thúc thời hạn chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo
Hợp đồng chuyển nhượng quyền khai thác hoặc chấm dứt Hợp đồng chuyển nhượng quyền khai
thác trước thời hạn theo quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền thì việc xử lý tài sản thực hiện
như sau:
        a) Chậm nhất 06 tháng trước ngày chấm dứt Hợp đồng chuyển nhượng quyền khai thác, bên
nhận chuyển nhượng gửi hồ sơ đề nghị chuyển giao lại tài sản đến cơ quan ký kết hợp đồng;
              b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị chuyển giao lại tài sản, cơ
quan ký kết hợp đồng chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan (nếu cần) thực hiện:
        Tổ chức giám định chất lượng, giá trị, tình trạng tài sản theo nguyên tắc, điều kiện thỏa thuận
tại hợp đồng;
        Lập danh mục tài sản chuyển giao;
                Lập biên bản xác định các hư hại của tài sản (nếu có) để yêu cầu bên nhận chuyển nhượng
có thời hạn quyền khai thác tài sản thực hiện việc sửa chữa, bảo trì tài sản;
               Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng chợ đáp ứng các yêu cầu, cơ quan ký kết hợp đồng thực
hiện ký biên bản nhận chuyển giao tài sản;
                Báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc giao tài sản cho cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
theo quy định tại Nghị định này để tiếp tục quản lý, vận hành theo quy định của pháp luật.
                  c) Chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày chấm dứt Hợp đồng, bên nhận chuyển nhượng tài sản
kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm bàn giao lại tài sản cho bên chuyển nhượng. Việc bàn giao, tiếp
nhận tài sản phải được lập thành biên bản theo Mẫu số 05 Phụ lục I Nghị định này.
                   Điều 26. Giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng chợ
             1. Giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ, giá chuyển nhượng có thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ là khoản tiền tổ chức thuê quyền khai thác, nhận chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản phải trả cho Nhà nước theo giá trúng đấu giá để được sử
dụng, khai thác tài sản theo Hợp đồng ký kết.

                       2. Cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác, chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ quy định tại khoản 2 Điều 24, khoản
2 Điều 25 Nghị định này là cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá cho
thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
            3. Đối tượng được giao tài sản lựa chọn thuê doanh nghiệp thẩm định giá để xác định giá trị
tài sản theo Chuẩn mực thẩm định giá Việt Nam hoặc thành lập Hội đồng xác định giá làm cơ sở để
xác định giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ. Thành phần Hội đồng xác định giá gồm: Thủ trưởng đơn vị được
giao tài sản hoặc người được ủy quyền làm Chủ tịch; các thành viên khác gồm: đại diện các bộ phận
chuyên môn liên quan của đối tượng được giao tài sản; đại diện Sở Tài chính nơi có tài sản; đại diện
các cơ quan khác có liên quan (nếu có).
            4. Giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ là giá ban
đầu thấp nhất khi đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
            Việc xác định giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
phải căn cứ ít nhất vào một trong các căn cứ sau:
        a) Giá cho thuê quyền khai thác tài sản trên thị trường của tài sản cùng loại hoặc có cùng tiêu
chuẩn kỹ thuật, chất lượng, công năng sử dụng tại thời điểm xác định (nếu có);
             b) Doanh thu ước tính, chi phí ước tính từ việc khai thác tài sản trong thời gian cho thuê
quyền khai thác tài sản;
                c) Chứng thư thẩm định giá và báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm định giá theo
quy định của pháp luật về giá hoặc kết quả xác định giá của Hội đồng xác định giá quy định tại khoản
3 Điều này. Việc sử dụng Chứng thư thẩm định giá và báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm
định giá thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
               5. Giá khởi điểm để đấu giá chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng chợ là giá ban đầu thấp nhất khi đấu giá chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng chợ.
              Căn cứ để xác định giá khởi điểm để đấu giá chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
        a) Giá trị đầu tư bổ sung theo dự án nâng cấp, mở rộng tài sản được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt.
            Trong đó, giá trị đầu tư bổ sung là phần giá trị do doanh nghiệp nhận chuyển nhượng có thời
hạn quyền khai thác tài sản có trách nhiệm thực hiện theo dự án được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt;
                  b) Doanh thu ước tính, chi phí ước tính từ việc khai thác tài sản của bên nhận chuyển
nhượng quyền khai thác tài sản trong thời gian chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản;
                c) Chứng thư thẩm định giá và báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm định giá theo
quy định của pháp luật về giá hoặc kết quả xác định giá của Hội đồng xác định giá quy định tại khoản
3 Điều này. Việc sử dụng Chứng thư thẩm định giá và báo cáo thẩm định giá của doanh nghiệp thẩm
định giá thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
            6. Đối tượng được giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm xác định giá khởi điểm để
đấu giá cho thuê quyền khai thác/chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
chợ và trình cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này phê duyệt giá khởi điểm.
                                              Mục 5
                                XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
        Điều 27. Hình thức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        Hình thức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ bao gồm:
        1. Thu hồi.
        2. Điều chuyển.
        3. Thanh lý.

        4. Xử lý trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại.
        5. Hình thức xử lý khác theo quy định của pháp luật.
        Điều 28. Thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
        a) Đất gắn liền với tài sản kết cấu hạ tầng chợ thuộc các trường hợp thu hồi đất theo quy
định của pháp luật về đất đai;
        b) Khi có sự thay đổi về quy hoạch làm thay đổi nhiệm vụ của tài sản;
        c) Khi có sự thay đổi về phân cấp quản lý;
        d) Tài sản được giao không đúng đối tượng theo quy định tại Nghị định này;
        đ) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc có sai phạm nghiêm trọng
trong quản lý theo quy định của pháp luật;
        e) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
        2. Thẩm quyền quyết định thu hồi:
        a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc thu hồi đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do
cấp tỉnh quản lý;
        b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thu hồi đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do
cấp huyện quản lý;
        c) Riêng đối với tài sản thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này thì thẩm
quyền thu hồi, việc bồi thường, hỗ trợ khi thu hồi và việc quản lý, xử lý đất, tài sản gắn liền với đất
được thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan. Trước khi quyết
định thu hồi, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao cơ quan tài nguyên và môi trường cấp tỉnh lấy ý kiến
bằng văn bản của cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý tài sản công cấp tỉnh, cơ quan chuyên môn
về chợ cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có tài sản và các cơ quan khác có liên quan về các
nội dung thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao của các cơ quan này.
        3. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ thu hồi được xử lý như sau:
        a) Thực hiện xử lý theo quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này;
        b) Giao hoặc điều chuyển tài sản cho đối tượng khác quản lý theo quy định tại Nghị định này,
trừ trường hợp xử lý theo quy định tại điểm a khoản này.
        4. Trình tự, thủ tục thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng chợ quy định tại các điểm b, c, d, đ và e
khoản 1 Điều này:
        a) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có tài sản lập hồ sơ đề nghị thu hồi tài sản gửi cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cùng cấp. Hồ sơ gồm:
        Văn bản đề nghị thu hồi tài sản (trong đó xác định cụ thể tài sản thu hồi thuộc trường hợp
nào theo quy định tại các điểm b, c, d, đ và e khoản 1 Điều này): 01 bản chính.
        Danh mục tài sản đề nghị thu hồi (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng,
năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản): 01 bản chính.
        Hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định thu hồi. Hồ
sơ báo cáo gồm:
        Tờ trình của cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc của liên ngành về việc
thu hồi tài sản: 01 bản chính.
        Danh mục tài sản đề nghị thu hồi (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng,
năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản): 01 bản chính.
        Biên bản họp liên ngành hoặc ý kiến bằng văn bản của cơ quan, đơn vị có liên quan: 01 bản

sao.
       Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
             c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, ban hành Quyết định thu hồi tài
sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị thu hồi tài sản không phù
hợp. Nội dung của Quyết định thu hồi tài sản thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều này.
           d) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định thu hồi tài sản của Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ có
trách nhiệm lập phương án xử lý tài sản thu hồi theo các hình thức quy định tại khoản 3 Điều này,
trình cơ quan, người có thẩm quyền theo quy định tại Điều 16, Điều 17, Điều 29 Nghị định này xem
xét, quyết định. Việc tổ chức thực hiện Quyết định xử lý tài sản được thực hiện theo quy định tại Điều
16, Điều 17, Điều 29 Nghị định này.
       Trong thời gian chờ xử lý tài sản thu hồi, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có tài sản bị thu hồi
có trách nhiệm bảo quản, bảo vệ tài sản và đảm bảo việc vận hành theo quy định của pháp luật.
       5. Trình tự, thủ tục thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng chợ qua thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, xử
phạt vi phạm hành chính hoặc đề nghị của cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ và
các cơ quan quản lý nhà nước khác.
       Căn cứ kết luận, quyết định, đề nghị của cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán, xử phạt vi phạm hành chính, cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc các cơ
quan quản lý nhà nước khác; Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này
xem xét, quyết định thu hồi tài sản.
       6. Nội dung chủ yếu của Quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
       a) Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có tài sản bị thu hồi;
       b) Danh mục tài sản thu hồi (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm đưa
vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản);
       c) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
       Điều 29. Điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện điều chuyển trong các trường hợp sau:
       a) Khi có sự thay đổi về cơ quan quản lý, phân cấp quản lý;
       b) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc việc khai thác không hiệu
quả;
       c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
       2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc phân cấp quyết định điều chuyển tài sản kết cấu
hạ tầng chợ giữa các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
       3. Trình tự, thủ tục điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
       a) Cơ quan, đơn vị có tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này lập hồ sơ đề
nghị điều chuyển tài sản gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cùng cấp. Hồ sơ
gồm:
       Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản (trong đó xác định cụ thể tài sản điều chuyển thuộc
trường hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản chính.
       Văn bản đề nghị tiếp nhận tài sản: 01 bản chính.
       Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây
dựng, năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản): 01 bản chính.
       Hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
       Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp huyện quản lý mà thẩm quyền quyết định điều
chuyển tài sản thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo phân cấp quy định tại khoản 2 Điều này thì cơ
quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp huyện chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có
liên quan trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, có văn bản đề nghị kèm theo bản sao hồ sơ quy

định (nêu trên) gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cấp tỉnh.
       b) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định điều chuyển
tài sản. Hồ sơ báo cáo gồm:
       Tờ trình của cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc của liên ngành về việc
điều chuyển tài sản: 01 bản chính.
       Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây
dựng, năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản): 01 bản chính.
       Biên bản họp liên ngành hoặc ý kiến bằng văn bản của cơ quan, đơn vị liên quan: 01 bản
sao.
       Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
       c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, ban hành Quyết định điều
chuyển tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị điều chuyển
tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu của Quyết định điều chuyển tài sản gồm:
       Cơ quan, đơn vị có tài sản điều chuyển;
       Cơ quan, đơn vị nhận tài sản điều chuyển;
       Danh mục tài sản điều chuyển (tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng, năm
đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản);
       Lý do điều chuyển (trong đó xác định cụ thể tài sản điều chuyển thuộc trường hợp nào theo
quy định tại khoản 1 Điều này);
       Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
       4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có quyết định điều chuyển tài sản của cấp có thẩm
quyền, cơ quan, đơn vị có tài sản điều chuyển và cơ quan, đơn vị nhận tài sản có trách nhiệm tổ
chức bàn giao, tiếp nhận tài sản; việc bàn giao, tiếp nhận tài sản được lập thành biên bản; thực hiện
kế toán giảm, tăng tài sản theo chế độ kế toán hiện hành; thực hiện báo cáo kê khai biến động tài sản
theo quy định tại Điều 34 Nghị định này.
       5. Chi phí hợp lý có liên quan trực tiếp đến việc bàn giao, tiếp nhận tài sản do cơ quan, đơn
vị tiếp nhận tài sản chi trả theo quy định.
       Điều 30. Thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thanh lý trong các trường hợp sau:
       a) Tài sản bị hư hỏng mà không thể sửa chữa được hoặc việc sửa chữa không có hiệu quả
(không thể phục hồi theo công năng của tài sản);
       b) Phá dỡ tài sản cũ để đầu tư xây dựng tài sản mới theo dự án được cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt;
       c) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch làm cho một phần hoặc toàn bộ
tài sản không sử dụng được theo công năng của tài sản. Trường hợp thu hồi theo quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 28 Nghị định này thì không áp dụng hình thức thanh lý theo quy định tại Điều này;
       d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
       2. Thẩm quyền quyết định thanh lý
       a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc thanh lý đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do
cấp tỉnh quản lý;
       b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thanh lý đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do
cấp huyện quản lý.
       3. Việc thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thực hiện theo hình thức phá dỡ, hủy bỏ
       a) Vật tư, vật liệu thu hồi nếu có thể tiếp tục sử dụng thì đối tượng được giao quản lý tài sản
được tiếp tục sử dụng hoặc được sử dụng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng tài sản kết cấu hạ

tầng chợ mới theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
        b) Trường hợp đối tượng được giao quản lý tài sản không có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì
được xử lý theo hình thức: điều chuyển, bán.
        Đối với vật liệu, vật tư thu hồi được xử lý theo hình thức điều chuyển thì thực hiện theo quy
định tại Điều 29 Nghị định này.
        Đối với vật liệu, vật tư thu hồi được xử lý theo hình thức bán thì việc thực hiện theo quy định
tại Điều 31 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công và các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế (nếu có).
        4. Trình tự, thủ tục thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        a) Cơ quan, đơn vị có tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này lập hồ sơ đề
nghị thanh lý tài sản gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cùng cấp. Hồ sơ gồm:
        Văn bản đề nghị thanh lý tài sản (trong đó xác định cụ thể tài sản điều chuyển thuộc trường
hợp nào theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản chính.
        Danh mục tài sản đề nghị thanh lý (tên tài sản, giá trị tài sản): 01 bản chính.
        Hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
        b) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định thanh lý tài
sản. Hồ sơ báo cáo gồm:
        Tờ trình của cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc của liên ngành về việc
thanh lý tài sản: 01 bản chính.
        Danh mục tài sản đề nghị thanh lý (tên tài sản, giá trị tài sản): 01 bản chính.
        Biên bản họp liên ngành hoặc ý kiến bằng văn bản của cơ quan, đơn vị có liên quan: 01 bản
sao.
        Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
        c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định thanh lý tài sản kết
cấu hạ tầng chợ hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị thanh lý tài sản không phù hợp.
        Nội dung chủ yếu của Quyết định thanh lý tài sản gồm:
        Tên cơ quan, đơn vị có tài sản thanh lý;
        Danh mục tài sản đề nghị thanh lý (tên tài sản, giá trị tài sản);
        Hình thức xử lý vật liệu, vật tư thu hồi (nếu còn sử dụng được); tên cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp nhà nước tiếp nhận vật liệu, vật tư thu hồi (trường hợp đã xác định được đối tượng tiếp
nhận);
        Lý do thanh lý (trong đó xác định cụ thể tài sản thanh lý thuộc trường hợp nào theo quy định
tại khoản 1 Điều này);
        Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ thanh lý;
        Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
        d) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có quyết định thanh lý tài sản của cơ quan, người có
thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan, đơn vị có tài sản thanh lý tổ chức thực hiện hoặc
thuê tổ chức, cá nhân có chức năng thực hiện phá dỡ, hủy bỏ tài sản; kiểm đếm, phân loại vật liệu,
vật tư thu hồi. Việc xử lý vật tư, vật liệu thu hồi trong quá trình thanh lý tài sản thực hiện theo quy định
tại khoản 3 Điều này.
        Cơ quan, đơn vị được giao tài sản có trách nhiệm thực hiện kế toán giảm tài sản theo chế độ
kế toán hiện hành; thực hiện báo cáo kê khai biến động tài sản theo quy định tại Điều 34 Nghị định
này.
        5. Việc quản lý, sử dụng số tiền thu được từ thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện

theo quy định tại Điều 33 Nghị định này.
       Điều 31. Xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại
       1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ được xử lý trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại do thiên tai,
hỏa hoạn hoặc các nguyên nhân khác mà công trình đó không còn hoặc bị hư hỏng mà không có khả
năng phục hồi theo công năng sử dụng của tài sản.
       2. Thẩm quyền quyết định xử lý
       a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định xử lý đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp tỉnh
quản lý;
       b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xử lý đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cấp
huyện quản lý.
       3. Trình tự, thủ tục xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       a) Cơ quan, đơn vị có tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này lập hồ sơ đề
nghị xử lý tài sản gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ cùng cấp. Hồ sơ gồm:
       Văn bản đề nghị xử lý tài sản (trong đó xác định cụ thể tài sản xử lý thuộc trường hợp nào
theo quy định tại khoản 1 Điều này): 01 bản chính.
       Danh mục tài sản đề nghị xử lý (tên tài sản, số lượng, giá trị tài sản): 01 bản chính.
       Hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
       b) Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định xử lý tài sản.
Hồ sơ báo cáo gồm:
       Tờ trình của cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ hoặc của liên ngành về việc
xử lý tài sản: 01 bản chính.
       Danh mục tài sản đề nghị xử lý (tên tài sản, số lượng, giá trị tài sản): 01 bản chính.
       Biên bản họp liên ngành hoặc ý kiến bằng văn bản của cơ quan, đơn vị có liên quan: 01 bản
sao.
       Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này: 01 bản sao.
       c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại điểm b khoản này, Ủy ban
nhân dân có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định xử lý tài sản hoặc có văn
bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị xử lý tài sản không phù hợp. Nội dung chủ yếu của Quyết định
xử lý tài sản gồm:
       Tên cơ quan, đơn vị có tài sản bị mất, bị hủy hoại;
       Danh mục tài sản bị mất, bị hủy hoại (tên tài sản, số lượng, giá trị tài sản); lý do (nguyên
nhân) tài sản bị mất, bị hủy hoại;
       Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
       4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có quyết định xử lý của cơ quan, người có thẩm quyền
quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan, đơn vị được giao tài sản thực hiện kế toán giảm tài sản theo
quy định của pháp luật về kế toán; báo cáo theo quy định tại Nghị định này (báo cáo theo Mẫu 01B,
Mẫu 01C Phụ lục I Nghị định này).
       5. Ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí cho việc khắc phục hậu quả, sửa chữa tài sản kết
cấu hạ tầng chợ để đảm bảo khôi phục hoạt động.
       Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng chợ bị mất, bị hủy hoại được doanh nghiệp bảo hiểm
hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan bồi thường thiệt hại thì việc quản lý, sử dụng số tiền thu được từ
việc bồi thường thiệt hại tài sản được thực hiện theo quy định tại Điều 33 Nghị định này. Số tiền đã
nộp ngân sách nhà nước được ưu tiên bố trí trong kế hoạch đầu tư công, dự toán chi ngân sách nhà
nước để đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo và phát triển tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy
định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công và pháp luật có liên quan.
                                              Mục 6

                       QUẢN LÝ, SỬ DỤNG SỐ TIỀN THU ĐƯỢC TỪ VIỆC KHAI THÁC,
                                XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
        Điều 32. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
chợ
             1. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do cơ quan, đơn vị được giao tài sản trực tiếp tổ chức
thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ theo quy định tại Điều 23 Nghị định này thì việc quản
lý, sử dụng số tiền thu được từ việc khai thác thực hiện theo cơ chế tài chính áp dụng đối với cơ
quan, đơn vị được giao quản lý tài sản.
                2. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện phương án khai thác quy định tại các Điều
24, 25 Nghị định này, số tiền thu được từ cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ được nộp vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước
do cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công sau đây làm chủ tài khoản:
                a) Sở Tài chính đối với số tiền thu được từ khai thác tài sản do cơ quan, đơn vị thuộc cấp
tỉnh quản lý;
              b) Phòng Tài chính Kế hoạch đối với số tiền thu được từ khai thác tài sản do cơ quan, đơn vị
thuộc cấp huyện quản lý.
        3. Tài khoản tạm giữ được theo dõi chi tiết đối với từng cơ quan có tài sản khai thác.
                     4. Người đứng đầu cơ quan được giao nhiệm vụ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ có
trách nhiệm lập, phê duyệt dự toán đối với các khoản chi phí liên quan đến việc khai thác tài sản, trừ
trường hợp quy định tại khoản 10 Điều này.
             5. Nội dung chi phí liên quan đến khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm: Chi phí kiểm kê;
chi phí xác định giá khởi điểm; chi phí tổ chức đấu giá và chi phí khác có liên quan.
        6. Mức chi:
                  a) Đối với các nội dung chi đã có tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan, người có thẩm
quyền quy định thì thực hiện theo tiêu chuẩn, định mức và chế độ do cơ quan, người có thẩm quyền
quy định;
              b) Đối với các nội dung thuê dịch vụ liên quan đến khai thác tài sản được thực hiện theo Hợp
đồng ký kết theo quy định của pháp luật. Việc lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ liên quan đến khai
thác tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật;
               c) Đối với các nội dung chi ngoài phạm vi quy định tại điểm a, điểm b khoản này, người đứng
đầu cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ khai thác tài sản quyết định mức chi, bảo đảm phù hợp với
chế độ quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
                   7. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nộp tiền vào tài khoản tạm giữ, bên cho thuê, bên
chuyển nhượng tài sản kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm lập 01 bộ hồ sơ đề nghị thanh toán gửi
chủ tài khoản tạm giữ để chi trả chi phí khai thác tài sản. Người đứng đầu bên cho thuế, bên chuyển
nhượng tài sản kết cấu hạ tầng chợ chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của khoản chi
đề nghị thanh toán.
        Hồ sơ đề nghị thanh toán gồm:
                 a) Văn bản đề nghị thanh toán của bên cho thuê, bên chuyển nhượng tài sản kết cấu hạ tầng
chợ (trong đó nêu rõ số tiền thu được từ việc khai thác tài sản, tổng chi phí khai thác tài sản, thông tin
về tài khoản tiếp nhận thanh toán) kèm theo bảng kê chi tiết các khoản chi: 01 bản chính;
        b) Quyết định khai thác tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền: 01 bản sao;
                  c) Các hồ sơ, giấy tờ chứng minh cho các khoản chi như: Dự toán chi được duyệt; Hợp đồng
thuê dịch vụ thẩm định giá, đấu giá, phá dỡ; hóa đơn, phiếu thu tiền (nếu có): 01 bản sao.
                8. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, chủ tài khoản tạm giữ
có trách nhiệm cấp tiền cho bên cho thuê, bên chuyển nhượng để thực hiện chi trả các khoản chi phí
có liên quan đến việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
                9. Định kỳ hằng quý, chủ tài khoản tạm giữ thực hiện nộp số tiền còn lại đối với các khoản
thu từ khai thác tài sản đã hoàn thành việc thanh toán chi phí vào ngân sách nhà nước theo quy định
của pháp luật về ngân sách nhà nước.

        10. Trường hợp số tiền thu được từ khai thác tài sản theo hình thức cơ quan, đơn vị được
giao tài sản trực tiếp khai thác quy định tại Điều 23 Nghị định này mà không đủ bù đắp chi phí thì
phần còn thiếu được chi từ dự toán ngân sách nhà nước giao cho cơ quan, đơn vị được giao tài sản.
        Điều 33. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        1. Toàn bộ số tiền thu được từ việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ (bao gồm cả tiền do
doanh nghiệp bảo hiểm và các tổ chức, cá nhân khác bồi thường) được nộp vào tài khoản tạm giữ tại
Kho bạc Nhà nước do cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công sau đây làm chủ
tài khoản:
        a) Sở Tài chính đối với số tiền thu được từ xử lý tài sản do cơ quan, đơn vị thuộc cấp tỉnh
quản lý;
        b) Phòng Tài chính Kế hoạch đối với số tiền thu được từ xử lý tài sản do cơ quan, đơn vị
thuộc cấp huyện quản lý.
        2. Tài khoản tạm giữ được theo dõi chi tiết đối với từng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có tài
sản xử lý.
        3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản có trách nhiệm
lập, phê duyệt dự toán đối với các khoản chi phí liên quan đến việc xử lý tài sản, trừ trường hợp quy
định tại khoản 10 Điều này.
        4. Nội dung chi phí liên quan đến xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
        a) Chi phí kiểm kê tài sản;
        b) Chi phí đo, vẽ nhà, đất;
        c) Chi phí định giá và thẩm định giá tài sản;
        d) Chi phí di dời, phá dỡ, hủy bỏ, tiêu hủy tài sản;
        đ) Giá dịch vụ đấu giá trả cho tổ chức đấu giá trong trường hợp đấu giá thành; chi phí đấu
giá tài sản trả cho tổ chức đấu giá trong trường hợp đấu giá không thành; chi phí đấu giá trong
trường hợp việc tổ chức đấu giá do Hội đồng thực hiện;
        e) Chi phí hợp lý khác có liên quan đến khai thác tài sản công.
        5. Mức chi:
        a) Đối với các nội dung chi đã có tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan, người có thẩm
quyền quy định thì thực hiện theo tiêu chuẩn, định mức và chế độ do cơ quan, người có thẩm quyền
quy định;
        b) Đối với các nội dung thuê dịch vụ liên quan đến xử lý tài sản được thực hiện theo Hợp
đồng ký kết theo quy định của pháp luật. Việc lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ liên quan đến xử lý
tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật;
        c) Đối với các nội dung chi ngoài phạm vi quy định tại điểm a, điểm b khoản này, người đứng
đầu cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ xử lý tài sản quyết định mức chi, bảo đảm phù hợp với chế
độ quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
        6. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nộp tiền vào tài khoản tạm giữ, cơ quan, đơn vị được
giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ có trách nhiệm lập 01 bộ hồ sơ đề nghị thanh
toán gửi chủ tài khoản tạm giữ để chi trả chi phí khai thác tài sản. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị
được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ chịu trách nhiệm trước pháp luật về
tính chính xác của khoản chi đề nghị thanh toán.
        Hồ sơ đề nghị thanh toán gồm:
        a) Văn bản đề nghị thanh toán của cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản
kết cấu hạ tầng chợ (trong đó nêu rõ số tiền thu được từ việc xử lý tài sản, tổng chi phí xử lý tài sản,
thông tin về tài khoản tiếp nhận thanh toán) kèm theo bảng kê chi tiết các khoản chi: 01 bản chính;
        b) Quyết định xử lý tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền: 01 bản sao;
        c) Các hồ sơ, giấy tờ chứng minh cho các khoản chi như: Dự toán chi được duyệt; Hợp đồng
thuê dịch vụ thẩm định giá, đấu giá, phá dỡ; hóa đơn, phiếu thu tiền (nếu có): 01 bản sao.

           7. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, chủ tài khoản tạm giữ
có trách nhiệm cấp tiền cho cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý để thực hiện chi trả
các khoản chi phí có liên quan đến việc xử lý kết cấu hạ tầng chợ.
           8. Định kỳ hằng quý, chủ tài khoản tạm giữ thực hiện nộp số tiền còn lại đối với các khoản
thu từ khai thác tài sản đã hoàn thành việc thanh toán chi phí vào ngân sách nhà nước theo quy định
của pháp luật về ngân sách nhà nước.
       9. Trường hợp không phát sinh nguồn thu từ việc xử lý tài sản hoặc số tiền thu được từ xử lý
tài sản không đủ bù đắp chi phí thì phần còn thiếu được chi từ dự toán ngân sách nhà nước hoặc
nguồn kinh phí hợp pháp của cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản.
             10. Trường hợp phá dỡ công trình cũ để thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình mới mà
chi phí phá dỡ công trình cũ đã được bố trí trong tổng mức đầu tư của dự án đầu tư xây dựng công
trình mới do cơ quan, người có thẩm quyền quyết định đầu tư phê duyệt thì việc quản lý, sử dụng số
tiền thu được từ việc phá dỡ được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan, không thực
hiện theo quy định từ khoản 1 đến khoản 9 Điều này.
                                             Mục 7
                      CƠ SỞ DỮ LIỆU VÀ BÁO CÁO TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
       Điều 34. Báo cáo tài sản kết cấu hạ tầng chợ
       1. Tài sản kết cấu hạ tầng chợ phải được báo cáo kê khai và cập nhật thông tin vào cơ sở dữ
liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ để quản lý thống nhất.
       2. Hình thức báo cáo kê khai tài sản kết cấu hạ tầng chợ:
           a) Báo cáo kê khai lần đầu theo Mẫu số 01A Phụ lục I Nghị định này tại thời điểm Nghị định
này có hiệu lực thi hành;
               b) Báo cáo kê khai bổ sung theo Mẫu số 01B Phụ lục I Nghị định này trong trường hợp có
thay đổi thông tin về cơ quan, đơn vị được giao quản lý hoặc thông tin về tài sản.
         3. Cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ lập báo cáo kê khai tài sản
theo Mẫu số 01A, 01B, 01C và 01D Phụ lục I Nghị định này, gửi cơ quan quản lý cấp trên ký xác
nhận để thực hiện nhập dữ liệu vào cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
           Thời hạn gửi báo cáo kê khai là 30 ngày, kể từ ngày tiếp nhận tài sản theo quyết định giao
quản lý tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền hoặc có thay đổi thông tin về cơ quan được giao
quản lý tài sản, tài sản đã kê khai.
              4. Hằng năm, cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ báo cáo tình
hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản (bao gồm số tiền thu được từ xử lý, từ khai thác tài sản);
cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ báo cáo số tiền thu được từ thực hiện phương
án khai thác tài sản của năm trước và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền. Thời điểm chốt số liệu báo cáo là thời điểm kết thúc năm tài chính.
       5. Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ gồm:
            a) Báo cáo tình hình khai thác tài sản theo từng phương thức và kết quả khai thác tài sản
theo các Mẫu số 02A, 02B, 02C, 02D quy định tại Phụ lục I Nghị định này.
              b) Báo cáo tổng hợp tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản theo Mẫu số 03A quy
định tại Phụ lục I Nghị định này.
          6. Thời hạn gửi báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
hằng năm thực hiện như sau:
           a) Cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản lập báo cáo gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu
có), gửi cơ quan chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp có
thẩm quyền trước ngày 28 tháng 02 hằng năm;
          b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp tình hình quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng chợ
gửi Bộ Tài chính trước ngày 15 tháng 3 hằng năm;
           c) Bộ Tài chính tổng hợp tình hình quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng chợ trong phạm
vi cả nước báo cáo Chính phủ để báo cáo Quốc hội theo yêu cầu và thực hiện công khai về tài sản

của cả nước.
               7. Doanh nghiệp nhà nước được giao tài sản theo hình thức đầu tư vốn nhà nước tại doanh
nghiệp theo quy định tại Điều 16 Nghị định này thực hiện báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản
theo quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 Điều này.
             8. Báo cáo tài sản kết cấu hạ tầng chợ được thể hiện dưới hình thức văn bản giấy hoặc văn
bản điện tử.
        Điều 35. Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ
        1. Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ là một bộ phận của Cơ sở dữ liệu quốc gia về
tài sản công, được xây dựng và quản lý thống nhất trên phạm vi cả nước; thông tin trong Cơ sở dữ
liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ có giá trị pháp lý như hồ sơ dạng giấy.
        2. Việc xây dựng và quản lý Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng chợ đảm bảo các yêu
cầu sau:
              a) Phù hợp với khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam, đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật cơ
sở dữ liệu quốc gia, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, an toàn, an ninh thông
tin và định mức kinh tế - kỹ thuật;
            b) Bảo đảm tính tương thích, khả năng tích hợp với Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công;
chia sẻ thông tin và khả năng mở rộng các trường dữ liệu trong thiết kế hệ thống và phần mềm ứng
dụng.
        3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan, đơn vị được giao quản lý tài sản, cơ quan
chuyên môn về tài sản kết cấu hạ tầng chợ thực hiện báo cáo kê khai, cập nhật dữ liệu về tài sản kết
cấu hạ tầng chợ vào hệ thống Cơ sở dữ liệu về tài sản công theo quy định.
                                            Chương V
                                       TỔ CHỨC THỰC HIỆN
        Điều 36. Điều khoản chuyển tiếp
             1. Các chợ xây dựng trước khi Nghị định này có hiệu lực, không có điều kiện cải tạo, nâng
cấp để đáp ứng các tiêu chí phân loại, phân hạng theo quy định tại Điều 4 Nghị định này được cơ
quan có thẩm quyền phân hạng theo số lượng điểm kinh doanh hiện có với diện tích được xác định
theo quy định tại thời điểm chợ được xây dựng và đáp ứng các yêu cầu cơ bản về phòng chống cháy
nổ, vệ sinh, an toàn thực phẩm.
        2. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng chợ do Nhà nước đầu tư, quản lý đã được cơ quan, người
có thẩm quyền quyết định xử lý theo đúng quy định của pháp luật trước ngày ngày 01 tháng 01 năm
2018 thì được tiếp tục thực hiện theo Quyết định đã ký và pháp luật tại thời điểm có quyết định xử lý,
        Điều 37. Hiệu lực thi hành
        Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2024.
        Nghị định này thay thế Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính
phủ về phát triển và quản lý chợ và Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 1 năm 2023
của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ.
        Điều 38. Trách nhiệm thi hành
        1. Bộ Công Thương:
        a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan, địa phương nghiên cứu trình cấp có thẩm
quyền ban hành, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách, chương trình, nhiệm vụ về phát triển và
quản lý chợ;
        b) Chỉ đạo, tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ về phát triển và quản lý chợ;
        c) Chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật về chính sách phát triển và quản lý chợ theo thẩm quyền.
        2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
        Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn hướng dẫn lựa chọn nhà đầu tư dự án đầu

tư xây dựng chợ theo quy định của pháp luật có liên quan.
       3. Bộ Tài chính:
       a) Quy định chế độ quản lý, tính hao mòn, trích khấu hao tài sản kết cấu hạ tầng chợ;
       b) Hướng dẫn kế toán tài sản kết cấu hạ tầng chợ;
       c) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu
hạ tầng chợ do nhà nước đầu tư, quản lý trên phạm vi cả nước và tích hợp vào Cơ sở dữ liệu quốc
gia về tài sản công;
       d) Hướng dẫn thực hiện các quy định về quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng chợ do Nhà nước đầu tư, quản lý tại Chương IV Nghị định này.
       4. Bộ Xây dựng:
       Hướng dẫn tổ chức thực hiện các nội dung liên quan đến tiêu chuẩn, định mức xây dựng,
quy trình bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao.
       5. Bộ Tài nguyên và Môi trường:
       Hướng dẫn, chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong công tác kiểm tra, giám sát việc sử dụng
đất chợ theo quy định.
       6. Bộ Công an:
       Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thực hiện quản lý nhà nước về phòng cháy, chữa cháy,
bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong phạm vi chợ và khu vực xung quanh chợ; phối hợp với
các bộ, ngành có liên quan trong việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung các nội dung quy hoạch có liên
quan đến chợ và quy định liên quan về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự thực
hiện tại chợ.
       7. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
       Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương trong việc thúc đẩy, gắn kết các hoạt động
du lịch, quảng bá đối với các chợ có giá trị di tích lịch sử, văn hóa, cảnh quan kiến trúc và chợ đêm;
thực hiện công tác quản lý, bảo tồn đối với các chợ đã được xếp hạng di tích, lịch sử, văn hóa theo
quy định về di sản văn hóa.
       8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
       a) Phân cấp quản lý chợ trên địa bàn tỉnh cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phù hợp
với tình hình thực tế tại địa phương và các quy định hiện hành; chỉ đạo Ủy ban nhân dân các cấp
thực hiện rà soát, công bố việc phân hạng, phân loại chợ;
       b) Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các chính sách, biện pháp và giải pháp
nhằm huy động, khai thác các nguồn lực để phát triển mạng lưới chợ;
       c) Quy định trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp trong việc xóa bỏ điểm kinh doanh tự
phát;
       d) Rà soát, nghiên cứu, xây dựng chính sách phát triển chợ đêm, chợ cộng đồng, chợ có giá
trị di tích lịch sử, văn hóa, cảnh quan kiến trúc trên địa bàn theo quy định;
       đ) Ban hành quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ với các nội
dung chính theo Phụ lục II Nghị định này;
       e) Chỉ đạo rà soát tài sản kết cấu hạ tầng chợ do Nhà nước đầu tư, quản lý;
       g) Chỉ đạo thực hiện, kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật
và chính sách về phát triển, quản lý chợ.
       9. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
 Nơi nhận:                                                         TM. CHÍNH PHỦ
 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                   KT. THỦ TƯỚNG
 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                         PHÓ THỦ TƯỚNG
 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính

phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;                                       Lê Minh Khái
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2)

                                          Phụ lục I
                            Kèm theo Nghị định số 60/2024/NĐ-CP
                          ngày 05 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ)
                                       _____________
Mẫu số 01A     Báo cáo kê khai tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 01B     Báo cáo kê khai bổ sung thông tin về tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 01C     Báo cáo kê khai giảm tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 01D     Báo cáo kê khai việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 02A     Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ (Phương thức: Tự khai thác)
Mẫu số 02B     Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ (Phương thức: Cho thuê
               quyền khai thác)
Mẫu số 02C     Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ (Phương thức: Chuyển
               nhượng có thời hạn quyền khai thác)
Mẫu số 02D     Báo cáo kết quả khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 03A     Báo cáo tổng hợp tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 03B     Báo cáo tổng hợp tình hình xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 03C     Báo cáo tình hình tăng, giảm tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 03D     Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng số tiền thu từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
               chợ
Mẫu số 03Đ     Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng số tiền thu từ xử lý tài sản kết cấu hạ tầng chợ
Mẫu số 04A     Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác
               tài sản)
Mẫu số 04B     Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ (Phương thức: Chuyển nhượng có thời
               hạn quyền khai thác tài sản)
Mẫu số 05      Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản công

  UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                                        Mẫu số 01A
    ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                                BÁO CÁO KÊ KHAI TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                    Kỳ báo cáo: kê khai lần đầu/kê khai bổ sung do tăng mới (mua sắm, tiếp nhận, nhận điều chuyển, khác)
        I. Thông tin về đối tượng báo cáo
        Tên đối tượng:.....                                      Mã đơn vị:..................................
        Địa chỉ: Thôn/Xóm................................Xã/Phường......................Quận/Huyện.........................Tỉnh/Thành phố........................
        Loại hình: Cơ quan nhà nước (Ủy ban nhân dân xã/Sở..)/Đơn vị sự nghiệp công lập (nhóm 1,2,3,4)/Doanh nghiệp do nhà nước nắm giữ 100% vốn
điều lệ
        II. Thông tin về người lập báo cáo:
        Họ và tên:                  Điện thoại liên hệ:                       Email:
        III. Thông tin về tài sản
                           Loại   Năm đưa   Diện tích (m² ) Công suất  Số hộ kinh doanh         Giá trị (đồng)
 STT    Tài sản   Địa chỉ  hình    vào sử                    sử dụng         (hộ)                                    Chế độ      Tình    Ghi
                           công    dụng     Đất     Sàn sử  (trung bình                  Nguyên  Hao mòn/   Giá trị  hao mòn/ trạng tài  chú
                          trình                      dụng  số điểm kinh Thiết kế Thực tế  giá     Khấu hao  còn lại  khấu hao    sản
                                                            doanh/năm)
  1       2         3       4        5       6        7         8         9       10       11        12       13        14      15       16
              ........, ngày..... tháng..... năm........                                   ……, ngày..... tháng..... năm…..
            XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                                  THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

 UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                                      Mẫu số 01B
   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                               BÁO CÁO KÊ KHAI BỔ SUNG THÔNG TIN VỀ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
        I. Thông tin về đối tượng báo cáo
        Tên đối tượng:.....                                    Mã đơn vị:..................................
        Địa chỉ: Thôn/Xóm................................Xã/Phường......................Quận/Huyện.........................Tỉnh/Thành phố........................
        II. Thông tin thay đổi
  STT            Chỉ tiêu           Thông tin đã kê khai  Thông tin thay đổi  Ngày tháng thay đổi    Lý do thay đổi        Ghi chú
                                                                                   thông tin           thông tin
   1                2                        3                    4                    5                   6                  7
I. Về đối tượng được giao quản lý
   1   Tên
   2   Địa chỉ
   3   Cơ quan quản lý cấp trên
   4   Thông tin khác
II. Về tài sản
   1   Diện tích đất
   2   Diện tích sàn sử dụng
   3   Năm đưa vào sử dụng
   4   Loại hình công trình
   5   Nguyên giá
   6   Giá trị còn lại
   7   Tình trạng tài sản
   8   Thông tin khác
III. Về công suất thực tế và việc khai thác tài sản
   1   Công suất thực tế của tài sản
   2   Số điểm kinh doanh
   3   Phương thức khai thác
   4   Thông tin khác

  ........, ngày..... tháng..... năm........                                         ……, ngày..... tháng..... năm…….
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                                          THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

 UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                                  Mẫu số 01C
   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                       BÁO CÁO KÊ KHAI GIẢM TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
       I. Thông tin về đối tượng báo cáo
       Tên đối tượng :................                          Mã đơn vị:..................................
       II. Thông tin về tài sản
                                                                                                                           ĐVT: đồng
STT   Danh mục tài  Hình thức, phương   Quyết định xử lý    Đối tượng Tổng số tiền Số tiền nộp Chi phí xử Số tiền nộp
          sản           thức xử lý     (hoặc bán đấu giá) tiếp nhận tài thu được   tài khoản       lý    ngân sách      Ghi chú
                                           (Số, ngày)          sản                  tạm giữ                 nhà nước
 1         2                3                  4                5          6           7           8      9= (6-8)         10
    Công trình A
    Tổng cộng
            ........, ngày..... tháng..... năm........                              ……, ngày..... tháng..... năm….
          XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                                  THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

 UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                                  Mẫu số 01D
   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                  BÁO CÁO KÊ KHAI VIỆC KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
       I. Thông tin về đối tượng báo cáo
       Tên đơn vị:.......                                                    Mã đơn vị:...................................
       II. Thông tin về tài sản
                                          Hợp đồng khai thác tài sản         Công suất (trung   Dự án đầu tư nâng cấp mở
                                                                            bình số điểm kinh  rộng tài sản được phê duyệt
STT  Danh mục tài sản Phương thức                                               doanh/năm)    Quyết định phê                Ghi chú
                        khai thác  Số, ngày Giá trị    Thời hạn   Tổ chức                      duyệt dự án     Tổng số vốn
                                            Hợp đồng  khai thác  nhận khai   Thiết kế  Thực tế    đầu tư    đầu tư (đồng)
                                             (đồng)  (năm, tháng)   thác                        (Số/ngày)
  1         2              3          4        5          6          7          8        9          10            11          12
  1  Công trình A
  2  Công trình B
  3  Công trình c
     …
     TỔNG CỘNG
            ........, ngày..... tháng..... năm........                              ……, ngày..... tháng..... năm…
          XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                              THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                                Mẫu số 02A
   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                         BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                                       (Phương thức: Tự khai thác)
                                                    Kỳ báo cáo: Năm...................
                        Công suất sử dụng       Giá trị tài sản
                      (trung bình số điểm            (đồng)                     Quản lý số tiền thu được (đồng)
                         kinh doanh/năm)
 STT  Danh mục tài sản                                               Tổng số tiền Số tiền đã nộp Số tiền đã được Chi phí  Ghi chú
                       Thiết kế   Thực tế   Nguyên giá  Giá trị còn lại đã thu  ngân sách nhà ngân sách nhà    bảo trì luỹ
                                                                                nước (nếu có)  nước cấp bù          kế
                                                                                                 (nếu có)
  1          2            3          4           5            6           7           8             9               10     11
      TỔNG CỘNG
  1   Công trình A
  2   Công trình B
      …
           ........, ngày..... tháng..... năm........                            ……, ngày..... tháng..... năm…
         XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                            THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                              Mẫu số 02B
  ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                  BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                             (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác)
                   Công suất sử dụng Giá trị tài sản  Tên tổ chức Thời hạn Số, ngày Tổng số       Số tiền
STT  Danh mục tài  (trung bình số điểm (nghìn đồng) thuê quyền   thuê    Hợp    tiền phải Chi phí nộp tài Số tiền nộp
         sản       kinh doanh/năm)                khai thác tài (năm,    đồng   thu theo  có liên  khoản   ngân sách  Ghi chú
                   Thiết kế  Thực tế Nguyên Giá trị    sản      tháng)   thuê   hợp đồng    quan  tạm giữ   nhà nước
                                     giá    còn lại
 1        2           3       4       5        6        7         8        9       10      11        12       13         14
     TỔNG CỘNG
 1  Công trình A
 2  Công trình B
                     ........, ngày..... tháng..... năm........                  ……, ngày..... tháng..... năm…
                   XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                  THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                       (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

 UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                             Mẫu số 02C
   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                  BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                    (Phương thức: Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác)
                                                   Kỳ báo cáo: Năm...........
                Công suất sử                                                Dự án đầu tư
                dụng (trung Giá trị tài sản  Tên tổ    Thời hạn  Số, ngày nâng cấp mở rộng
                bình số điểm     (đồng)   chức nhận     chuyển   Hợp đồng tài sản được phê Tổng
                    kinh                    chuyển    nhượng có   chuyển       duyệt     số tiền       Số tiền Số tiền
STT Danh mục tài doanh/năm)               nhượng có    thời hạn   nhượng  Số, ngày         phải Chi phí nộp tài nộp ngân
        sản                                thời hạn   quyền khai có thời                   thu  có ỉiên khoản  sách nhà Ghi chú
                 Thiết Thực Nguyên  Giá trị quyền khai thác tài hạn quyền  Quyết Tổng số   theo   quan  tạm giữ  nước
                                           thác tài      sản    khai thác định phê vốn đầu hợp
                  kế    tế    giá   còn lại  sản       (tháng)   tài sản duyệt của  tư     đồng
                                                                           cấp có
                                                                            thẩm
  1       2       3     4      5      6       7         8         9          10     11    12     13      14       15      16
     TỔNG CỘNG
  1  Công trình A
  2  Công trình B
     ...
           ........, ngày..... tháng..... năm........                                ……, ngày..... tháng..... năm…
         XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                                THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                     (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

       UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                       Mẫu số 02D
      CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN
                                  BÁO CÁO KẾT QUẢ KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
      I. Thông tin về đối tượng báo cáo
      Tên đơn vị:.......                                          Mã đơn vị:...................................
      II. Thông tin về tài sản
                                                       Công suất sử
                                                       dụng của năm   Dự án đầu tư
                           Hợp đồng khai thác tài sản trước liền kề   nâng cấp mở      Quản lý số tiền thu được (đồng)
                                                      (trung bình số  rộng tài sản
      Danh mục   Phương                                 điểm kinh    được phê duyệt
STT   tài sản  thức khai                                doanh/năm)                                       Số tiền đã     Ghi chú
                  thác         Giá trị   Thời   Tổ chức              Quyết   Tổng            Số tiền đã     được
                         Số,   Hợp đồng  hạn      nhận Thiết         định phê số vốn Tổng số nộp ngân ngân sách    Chi phí
                         ngày   (đồng)   khai   khai     kế  Thực tế duyệt dự đầu tư tiền đã thu sách nhà nhà nước bảo trì
                                         thác   thác                án đầu tư (đồng)           nước        cấp bù   luỹ kế
                                       (tháng)                      (Số/ngày)                (nếu có)  (nếu có)
 1       2         3      4       5       6      7       8      9      10      11      12       13           14   15      16
 1  Công trình A
 2  Công trình B
 3  Công trình C
    …
    TỔNG CỘNG
          ........, ngày..... tháng..... năm........                            ……, ngày..... tháng..... năm…
        XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                            THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                 (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                             Mẫu số 03A
  ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                  BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC
                                                TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                          Kỳ báo cáo..............................
                                   Công suất sử dụng
      Đối tượng  Năm Diện tích (m²) của năm trước liền kề Giá trị tài sản  Tình trạng tài  Phương thức khai thác
      được giao    đưa            (trung bình số điểm    (đồng)            sản
STT   quản lý, sử  vào              kinh doanh/năm)                                              Chuyển               Ghi chú
      dụng/ Danh   sử                   Sàn           Nguyên Giá trị Hoạt      Không  Tự  Cho thuê nhượng có thời Phương
      mục tài sản dụng Đất    sử   Thiết kế  Thực tế   giá    còn          động hoạt  khai   quyền  hạn quyền khai thức khác
                                        dụng                   lại         động       thác khai thác  thác
 1        2        3    4                5  6   7       8      9           10  11     12       13   14         15        16
    Đơn vị sự
 1  nghiệp công lập
    A
    Công trình X
    Công trình Y
 2  UBND xã B
    Công trình N
 3  Doanh nghiệp
    C
    Công trình E
    Cơ quan
 4  chuyên môn về
    chợ
    Công trình M
    Tổng cộng
                     ........, ngày..... tháng..... năm........                        ……, ngày..... tháng..... năm…
                   XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                            THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
                          (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                             (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                             Mẫu số 03B
  ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                              BÁO CÁO TỔNG HỢP TÌNH HÌNH XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                   Kỳ báo cáo...........................................................................................
                                                 Công suất (trung bình
     Đối tượng được giao  Năm đưa   Diện tích (m²)  số điểm kinh     Tình trạng tài sản        Hình thức xử lý
STT  quản lý, sử dụng/ Danh  vào sử                  doanh/năm)                                                       Ghi chú
         mục tài sản        dụng    Đất  Sàn sử  Thiết kế  Thực tế  Hoạt động  Không  Thu hồi  Điều  Thanh lý  Khác
                                          dụng                               hoạt động        chuyển
 1             2             3       4     5        6         7         8        9       10     11      12      13       14
 1  Đơn vị sự nghiệp công lập
    A
    Công trình X
    Công trình Y
 2  UBND xã B
    Công trình N
    Doanh   nghiệp do  nhà
 3  nước nắm giữ 100% vốn
    điều lệ C
    Công trình E
    Cơ quan chuyên môn về
 4  tài sản kết cấu hạ tầng
    chợ
    Công trình M
    Tổng cộng
          ........, ngày..... tháng..... năm........                           ……, ngày..... tháng..... năm…
        XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                               THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

 UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                           Mẫu số 03C
   ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                                  BÁO CÁO TÌNH HÌNH TĂNG, GIẢM TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                               Kỳ báo cáo...................
                                Số đầu kỳ            Tăng trong kỳ       Giảm trong kỳ        Số cuối kỳ
     Đơn vị được giao quản          Trong đó              Trong đó            Trong đó            Trong đó            Ghi chú (theo
STT       lý, sử dụng      Số    Nguyên    Giá trị  Số  Nguyên Giá trị  Số  Nguyên  Giá trị Số       Nguyên Giá trị Quyết định số ...
                         lượng  giá (triệu còn lại lượng giá   còn lại lượng giá (triệu còn lại lượng giá  còn lại   ngày... của ...)
                                 đồng)      (triệu      (triệu  (triệu      đồng)   (triệu           (triệu (triệu
                                            đồng)       đồng)   đồng)               đồng)            đồng)  đồng)
 1            2            3       4          5      6    7       8    9      10     11    12          13     14    15
 1  UBND xã A
 2  Đơn vị sự nghiệp công lập
    X
    Doanh  nghiệp do  nhà
 3  nước nắm giữ 100% vốn
    điều lệ Y
    Cơ quan chuyên môn về
 4  tài sản kết cấu hạ tầng
    chợ
    Tổng cộng
          ........, ngày..... tháng..... năm........                                 ……, ngày..... tháng..... năm…
        XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                                     THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
               (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                                      (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                             Mẫu số 03D
  ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                   BÁO CÁO TÌNH HÌNH QUẢN LÝ, SỬ DỤNG SỐ TIỀN THU TỪ KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                            Kỳ báo cáo: từ tháng ...đến tháng………..
     Đơn vị được   Tài sản công  Tự khai thác           Cho thuê quyền khai thác         Chuyển nhượng có thời hạn quyền
                    trình được                                                                     khai thác
STT giao quản lý, giao quản lý, Số  Số tiền Chi phí  Số Số tiền Số tiền Chi phí Số tiền nộp Số Số tiền Chi phí Số tiền nộp Ghi chú
       sử dụng   sử dụng và   lượng thu   bảo trì lượng phải thu đã thu có liên ngân sách lượng  thu   có liên ngân sách
                    khai thác       được                          được    quan   nhà nước        được    quan nhà nước
 1        2             3       4    5       6     7       8       9    10          11      12    13   14       15       16
                                                                               (8-10)                         (13-14)
 1  UBND xã A
    Đơn   vị    sự
 2  nghiệp    công
    lập X
    Doanh nghiệp
 3  do nhà    nước
    nắm giữ 100%
    vốn điều lệ Y
    Cơ        quan
    chuyên     môn
 4  về tài sản kết
    cấu  hạ   tầng
    chợ
    Tổng cộng
                    ........, ngày..... tháng..... năm........                 ……, ngày..... tháng..... năm…
                  XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (nếu có)                     THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                         (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                      (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

UBND TỈNH, THÀNH PHỐ….                                                                                            Mẫu số 03Đ
  ĐỐI TƯỢNG BÁO CÁO
                   BÁO CÁO TÌNH HÌNH QUẢN LÝ, SỬ DỤNG SỐ TIỀN THU TỪ XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                                                    Kỳ báo cáo……………
                                                                                                               Đơn vị tính: đồng
STT   Đơn vị được giao    Tổng số công Số lượng công trình xử lý Số tiền thu   Chi phí có  Số tiền nộp ngân
      quản lý, sử dụng  trình được giao Tổng số Thanh lý  Khác       được      liên quan    sách nhà nước       Ghi chú
                          quản lý
  1          2                 3           4       5       6          7            8           9 (7-8)             10
  1  UBND xã A
  2  Đơn  vị sự  nghiệp
     công lập X
     Doanh  nghiệp   do
  3  nhà nước nắm giữ
     100% vốn điều lệ Y
     Cơ  quan    chuyên
  4  môn về tài sản kết
     cấu hạ tầng chợ
     Tổng cộng
                         ........, ngày..... tháng..... năm........           ……, ngày..... tháng..... năm…
                       XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN (NẾU CÓ)               THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
                              (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)                (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

                                                                                      Mẫu số 04A
      ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHỐ...           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                CƠ QUAN /ĐƠN VỊ                            Độc lập - Tự do      - Hạnh phúc
                    ________                                    ___________________________
                Số:    /…….-PA                                ……, ngày..... tháng..... năm…
                     ĐỀ ÁN KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                         (Phương thức: Cho thuê quyền khai thác tài sản)
        I. Sự cần thiết thực hiện phương án
        1. Cơ sở pháp lý
        - Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017;
        - Nghị định số ….../2024/NĐ-CP ngày.... tháng.... năm 2024 của Chính phủ về phát triển và
quản lý chợ.
        2. Cơ sở thực tiễn
        2.1. Thông tin về cơ quan/đơn vị lập phương án khai thác tài sản
        a) Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy của cơ quan/đơn vị lập phương án khai thác
tài sản theo quy đinh của pháp luật;
        b) Phương thức khai thác tài sản đang áp dụng:....
        2.2. Hồ sơ pháp lý về tài sản dự kiến thực hiện phương thức cho thuê
        a) Quyết định giao tài sản của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền (đối với trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện lập phương án khai thác tài sản);
        b) Văn bản đề nghị giao lại tài sản của cơ quan, đơn vị (đối với trường hợp cơ quan thực
hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công về chợ lập phương án khai thác tài sản).
        2.3. Đánh giá thực trạng về hiệu quả quản lý, khai thác tài sản đang thực hiện đối với từng
công trình thuộc phạm vi quản lý. Trong đó, đối với tài sản đề xuất dự kiến cho thuê quyền khai thác,
cần nêu cụ thể các thông tin:
        - Kết quả thực hiện việc khai thác tài sản của 2 năm liền trước năm xây dựng phương án
(doanh thu, chi phí, nộp ngân sách nhà nước, chênh lệch thu chi....) của cơ quan, đơn vị được giao
quản lý tài sản (nếu có);
        - Kế hoạch phát triển trong các năm tiếp theo.
        II. Nội dung chủ yếu của phương án
        1. Thông tin chủ yếu về tài sản, gồm: Tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng,
năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, tình trạng tài sản.
        2. Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản:...
        3. Phương thức tổ chức thực hiện việc cho thuê quyền khai thác tài sản;
        4. Cơ sở và phương pháp xác định giá khởi điểm để cho thuê quyền khai thác tài sản.
        5. Phương thức thanh toán.
        6. Dự kiến nguồn thu từ khai thác tài sản: Doanh thu, chi phí có liên quan đến việc cho thuê
quyền khai thác tài sản; số tiền nộp ngân sách nhà nước.
        7. Nguyên tắc xử lý khi kết thúc thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản:...
        III. Đề xuất, kiến nghị để thực hiện phương án
...................................................................................................................................................
................................................................................................................................................................
   XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN CHUYÊN MÔN                            THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ

VỀ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ                LẬP PHƯƠNG ÁN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)         (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

                                                                                     Mẫu số 04B
      ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHỐ...           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                CƠ QUAN /ĐƠN VỊ                           Độc lập - Tự do      - Hạnh phúc
                    ________                                   ___________________________
                Số:   /…….-PA                                ……, ngày..... tháng..... năm…
                     ĐỀ ÁN KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ
                (Phương thức: Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản)
       I. Sự cần thiết thực hiện phương án
       1. Cơ sở pháp lý
       - Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017;
       - Nghị định số ……/2024/NĐ-CP ngày .... tháng .... năm 2024 của Chính phủ về phát triển và
quản lý chợ.
       2. Cơ sở thực tiễn
       2.1. Thông tin về cơ quan/đơn vị lập phương án khai thác tài sản
       a) Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy của cơ quan/đơn vị lập phương án khai thác
tài sản theo quy định của pháp luật;
       b) Phương thức khai thác tài sản đang áp dụng:....
       2.2. Hồ sơ pháp lý về tài sản dự kiến thực hiện phương thức chuyển nhượng có thời hạn
quyền khai thác;
       a) Quyết định giao tài sản của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền (đối với trường hợp đơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện lập phương án khai thác tài sản);
       b) Văn bản đề nghị giao lại tài sản của cơ quan, đơn vị (đối với trường hợp cơ quan thực
hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công về chợ lập phương án khai thác tài sản);
       c) Quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt Dự án đầu tư, nâng cấp mở rộng
tài sản.
       2.3. Đánh giá thực trạng về hiệu quả quản lý, khai thác tài sản đang thực hiện đối với từng
công trình thuộc phạm vi quản lý. Trong đó, đối với tài sản đề xuất dự kiến thực hiện phương thức
chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác, cần nêu cụ thể các thông tin:
       - Kết quả thực hiện việc khai thác tài sản của 2 năm liền trước năm xây dựng phương án
(doanh thu, chi phí, nộp ngân sách nhà nước, chênh lệch thu chi....) của cơ quan, đơn vị được giao
quản lý tài sản (nếu có);
       - Kế hoạch phát triển trong các năm tiếp theo.
       - Dự kiến sơ bộ về nhu cầu sử dụng trên địa bàn trong thời gian tới.
       II. Nội dung chủ yếu của phương án
       1. Thông tin chủ yếu về tài sản, gồm: Tên tài sản, địa chỉ, loại hình công trình, năm xây dựng,
năm đưa vào sử dụng, diện tích, số điểm kinh doanh tại chợ, giá trị tài sản, tình trạng tài sản.
       2. Nội dung dự án đầu tư, nâng cấp mở rộng tài sản được cơ quan, người có thẩm quyền
phê duyệt.
       3. Thời hạn chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác.
       4. Phương thức tổ chức thực hiện; cơ sở và phương pháp xác định giá khởi điểm để chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản.
       5. Phương thức thanh toán.
       6. Dự kiến nguồn thu từ khai thác tài sản: Doanh thu, chi phí có liên quan đến việc cho thuê
quyền khai thác tài sản; số tiền nộp ngân sách nhà nước; dự kiến số tiền được ưu tiên bố trí vốn từ
số tiền đã nộp ngân sách nhà nước trong kế hoạch đầu tư công, dự toán chi ngân sách nhà nước để

đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo và phát triển tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
        7. Nguyên tắc xử lý khi kết thúc thời hạn chuyển nhượng có thời hạn quyền: khai thác tài
sản:...
        III. Đề xuất, kiến nghị để thực hiện phương án
...................................................................................................................................................
................................................................................................................................................................
          XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN CHUYÊN MÔN                           THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
           VỀ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG CHỢ                     (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
           (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

                                                                                 Mẫu số 05
      ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHỐ...           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                   CƠ QUAN /ĐƠN VỊ                     Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                       ________                            ___________________________
                 Số:  /…….-BB                        ……, ngày..... tháng..... năm….
                      BIÊN BẢN BÀN GIAO, TIẾP NHẬN TÀI SẢN CÔNG
        Căn cứ Nghị định số ……./2024/NĐ-CP ngày .... tháng .... năm 2024 của Chính phủ về phát
triển và quản lý chợ;
        Căn cứ Quyết định số…………..ngày ... tháng ... năm ... của .... về việc …………….¹
        Hôm nay, ngày ... tháng ... năm………, tại...................., việc bàn giao, tiếp nhận tài sản công
được thực hiện như sau:
        A. THÀNH PHẦN THAM GIA BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
        1. Đại diện bên giao (Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp bàn giao):
        Ông (Bà):…………………………………………………..Chức vụ:……………………………..
        Ông (Bà):…………………………………………………..Chức vụ:……………………………..
        2. Đại diện bên nhận (Tên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tiếp nhận):
        Ông (Bà):…………………………………………………..Chức vụ:……………………………..
        Ông (Bà):…………………………………………………..Chức vụ:……………………………..
        3. Đại diện cơ quan chứng kiến (nếu có) (Tên cơ quan chứng kiến):
        Ông (Bà):…………………………………………………..Chức vụ:……………………………..
        Ông (Bà):…………………………………………………..Chức vụ:……………………………..
        B. NỘI DUNG BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
        1. Danh mục tài sản bàn giao, tiếp nhận²:
  STT   Danh mục tài sản (chi             Đơn vị  Số Nguyên     Giá trị còn Giá trị đánh
                   tiết theo từng loại tài tính lượng giá (đồng) lại (đồng)  giá lại Ghi chú
                             sản)                                              (đồng)
   1                          2             3  4       5             6           7      8
       Nhà   lồng chợ và    các
       công  trình có mái   che
       (khu nhà điều hành của
       tổ chức   quản  lý   chợ
       trong phạm vi chợ); khu
   A   vệ sinh; kho chứa hàng;
       bãi để xe; khu thu gom
       rác,  xử  lý rác;  phòng
       trực bảo vệ; không gian
       tín   ngưỡng  (nếu  có);
       kho lạnh (nếu có).
       ….
   B   Các hệ thống kỹ thuật
       (hệ   thống  công  trình
       giao  thông; cấp   thoát
       nước;  hệ   thống   điện
       chiếu sáng và điện động
       lực; hệ thống thông tin,
       camera    quan  sát   và
       biển hiệu quảng cáo; hệ
       thống thông gió và điều

       hòa không khí, hệ thống
       phòng cháy chữa cháy,
       hệ  thống  thu gom       rác
       thải).
       …
   C   Các   công  trình       khác
       trong phạm vi chợ.
             Tổng cộng:
        2. Các hồ sơ liên quan đến quyền quản lý, sử dụng tài sản bàn giao, tiếp nhận:......................
................................................................................................................................................................
        3. Trách nhiệm của các bên giao nhận:
        a) Trách nhiệm của Bên giao:
...................................................................................................................................................
................................................................................................................................................................
        b) Trách nhiệm của Bên nhận:
...................................................................................................................................................
................................................................................................................................................................
        4. Ý kiến của các bên tham gia bàn giao, tiếp nhận:
...................................................................................................................................................
................................................................................................................................................................
                ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN                                ĐẠI DIỆN BÊN GIAO
          (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)                    (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
                           ĐẠI DIỆN CƠ QUAN CHỨNG KIẾN (nếu có)
                                        (Ký, ghi rõ họ tên)
        ___________________________
        1 Ghi rõ số, ngày tháng, trích yếu của Quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
        2 Căn cứ vào danh mục tài sản bàn giao, tiếp nhận cụ thể, bên giao, bên nhận bổ sung, chỉnh
lý nội dung của các cột chỉ tiêu cho phù hợp. Ví dụ: khi bàn giao, tiếp nhận trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp bổ sung cột diện tích đất, diện tích sàn; khi bàn giao, tiếp nhận tài sản có quyết
định xử lý gắn với việc chuyển đổi công năng sử dụng thì bổ sung cột mục đích sử dụng hiện tại, mục
đích sử dụng sau khi chuyển đổi;...

                                           Phụ lục II
                         QUY TRÌNH CHUYỂN ĐỔI MÔ HÌNH QUẢN LÝ,
                                  KINH DOANH, KHAI THÁC CHỢ
                             Kèm theo Nghị định số 60/2024/NĐ-CP
                           Ngày 05 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ)
                                        _____________
        I. Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
        1. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ được thành lập ở cấp tỉnh hoặc huyện tùy vào nhu
cầu, điều kiện, tình hình cụ thể của từng địa phương.
        Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ ở cấp tỉnh gồm lãnh đạo các Sở Tài chính, Công
Thương, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng và các cơ quan liên quan.
        2. Trách nhiệm của Ban chuyển đổi chợ
        - Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
        - Chỉ đạo việc xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý các chợ trên địa bàn, tham
mưu hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý theo phân cấp
quản lý.
        - Triển khai thực hiện Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo phương án được phê
duyệt.
        - Theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện Kế hoạch và Phương án chuyển đổi
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
        - Tổng hợp kết quả thực hiện và các khó khăn, vướng mắc, đề xuất biện pháp giải quyết.
        II. Nội dung Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh chợ
        1. Nội dung của Kế hoạch chuyển đổi mô hình chợ:
        - Hiện trạng các chợ.
        - Thời gian chuyển đổi.
        - Mô hình hoạt động sau chuyển đổi.
        - Phương thức chuyển đổi mô hình quản lý kinh doanh chợ.
        - Phân công trách nhiệm, thời hạn triển khai, tổ chức thực hiện của các đơn vị có liên quan.
        2. Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền công bố công khai Kế hoạch chuyển đổi mô hình
quản lý chợ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên các phương tiện thông tin đại chúng.
        III. Phương án chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh chợ
        Phương án chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh chợ bảo đảm một số nguyên tắc: công
khai, minh bạch, có sự tham gia đồng thuận của các bên liên quan đặc biệt là các thương nhân kinh
doanh tại chợ, bảo đảm an sinh xã hội, an ninh trật tự, không làm thất thoát tài sản nhà nước.
        1. Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt, Ban chuyển đổi
chợ xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý từng chợ.
        2. Nội dung của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
        - Đánh giá hiện trạng chợ.
        - Mô hình chuyển đổi, hình thức, phương thức chuyển đổi.
        - Phương án đầu tư chợ.
        - Phương án bố trí, sắp xếp chợ tạm (trong trường hợp xây dựng lại hoặc cải tạo, nâng cấp
chợ) để duy trì hoạt động của chợ.
        - Phương án quản lý, kinh doanh.
        - Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh.
        - Trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi các bên liên quan khi thực hiện chuyển đổi mô hình

quản lý chợ.
        IV. Lấy ý kiến về phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
        Dự thảo phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải được công khai, lấy ý kiến đồng
thuận của các hộ kinh doanh cố định tại chợ trong vòng 15 ngày làm việc. Ý kiến của các hộ kinh
doanh được Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ tổng hợp (nêu rõ tiếp thu hoặc không tiếp thu ý
kiến của hộ kinh doanh).
        V. Công khai Phương án chuyển đổi mô hình chợ
        Niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi có chợ chuyển đổi, trên
trang thông tin điện tử theo quy định và trụ sở ban quản lý chợ để tổ chức, cá nhân liên quan được
biết.
        VI. Tổ chức lựa chọn doanh nghiệp/hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ:
Theo quy định tại Chương IV Nghị định này.
        VII. Công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, kinh doanh
        Theo quy định tại Chương IV Nghị định này và các quy định pháp luật khác có liên quan.