N G H Ị Đ Ị N H
  C Ủ A H Ộ I ĐỒ N G B Ộ  T RƯ Ở N G S Ố 1 4 9 - HĐ B T N G À Y 5 - 5 - 1 9 9 2
    B A N H À N H " Q U Y ĐỊ N H V Ề C H Ế ĐỘ T Ạ M G I Ữ , T Ạ M     G I A M "
                   HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
        Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm
1981;
      Căn cứ điều 72 Bộ luật tố tụng hình sự nước Cộng hoà xã hội
chủ nghĩa Việt Nam;
                                               Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
                                                             NGHỊ ĐỊNH:
    Điều  1.  -  Nay ban hành kèm   theo  Nghị              đ ịnh
này "Quy đ ịnh về chế   độ tạm                 giữ, tạm giam" đối
với những ngư ời   bị tạm  giữ, tạm giam theo quy
định của Bộ Luật tố tụng hình sự.
    Điều  2. - Nghị định này  có hiệu  lực               thi hành
kể từ ngày    ban hành. Những   v ăn bản               trước đâ y
trái với Nghị định này đều bị bãi bỏ.
    Điều  3.  -  Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm                h ướng
dẫn và kiểm tra việc thi hành Nghị đ ịnh này.
Đ iều 4. - Bộ trư ởng các Bộ: Nội vụ, Quốc phòng và các
                                        Bộ có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
                        này.
                  Q U Y   Đ Ị N H
              V Ề C H Ế ĐỘ T Ạ M G I Ữ , T Ạ M G I A M
                                    (Ban hành kèm theo Nghị định số 149-HĐBT ngày 5 tháng 5 năm
                                                                1992
                 của Hội đồng Bộ trưởng)

                    CHƯƠNG I
               NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
   Điều  1.  - Việc giam, giữ  ngư ời bị tạm                 giữ,
tạm  giam  phải đúng  pháp luật, đúng   chế                  đ ộ;
phải quản  chế nghiêm, đ ồng   thời bảo đ ảm                 tính
nhân đạo  để phục vụ yêu cầu   đ iều tra xử                lý các
vụ án.
           Điều 2. - Những ng ười bị tạm giữ, tạm giam phải
           được tạm giữ, tạm giam tại các nhà tạm giữ, trại
                tạm giam theo quy định của Bộ Nội vụ.
                    CHƯƠNG II
           TỔ CHỨC NHÀ TẠM GIỮ, TRẠI TẠM GIAM
   Điều 3.                    - Mỗi huyện, quận và cấp hành chính
tương đương được tổ chức một nhà tạm                     giữ. Nhà
tạm giữ   ở cấp huyện, quận có một số buồng                    để
tạm giam những ngư ời  có lệnh tạm                     giam thuộc
thẩm  quyền  đ iều tra, xét xử của cấp                     huyện,
quận. Nhà tạm  giữ cấp huyện, quận do                     công an
huyện, quận quản lý.
    Mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được tổ chức 1 hoặc
2 trại giam để tạm giam những người đã có lệnh tạm giam. Trại tạm
giam có một số buồng để tạm giữ những người có lệnh tạm giữ. Trại
tạm giam tỉnh, thành phố do công an tỉnh, thành phố quản lý.
   Bộ Nội vụ tổ chức và quản lý các nhà tạm giữ, trại tạm giam để
tạm giữ, tạm giam những người thuộc thẩm quyền       điều tra của
mình.
   Điều  4. - Việc tổ chức các nhà tạm  giữ                  ở Bộ
chỉ huy  quân sự tỉnh và cấp   t ươ ng đương,                trại
tạm giam thuộc                      các cấp Quân khu, Quân chủng,
                   Binh chủng và cấp tương đương; trại tạm giam ở
Cục  đ iều tra hình sự Bộ  Quốc  phòng  do                     Bộ
                  trưởng Bộ Quốc phòng quyết đ ịnh theo quy đ ịnh
chung của Bộ Nội vụ.
   Điều  5. - Nhà tạm giữ do                  Tr ưởng nhà tạm giữ
phụ  trách, trại tạm giam  do  Tr ưởng  trại                  tạm
giam  phụ trách và  có một  số Phó tr ưởng                   trại

giúp việc, Tr ưởng nhà tạm giữ,    Tr ưởng            trại tạm
giam có   trách  nhiệm    quản lý nhà tạm giữ,    trại
tạm giam  và  phải chấp    hành đ ầy              đủ những quy
định của pháp luật về chế độ tạm giữ, tạm giam.
   Điều 6. - Bộ  tr ưởng Bộ Nội vụ ra quyết              đ ịnh
thành lập hoặc giải thể các nhà tạm giữ, trại tạm
giam và quy đ ịnh mẫu thiết kế diện               tích theo số
lư ợng ngư ời bị tạm giữ, tạm giam cho từng nhà
tạm  giữ, trại   tạm giam. Việc xây dựng các               nhà
tạm giữ,  trại tạm giam phải                đảm bảo yêu cầu an
toàn, chắc chắn, có nhiều loại buồng đ ể phục vụ
cho  việc tạm    giữ, tạm  giam riêng từng             ng ười,
từng loại người.
   Mỗi trại tạm giam được xây dựng một bệnh xá hoặc trạm xá để
khám và chữa bệnh cho người bị tạm giữ, tạm giam.
                             Điều 7. - Kinh phí phục vụ cho việc cải tạo sửa
                                chữa và xây dựng mới nhà tạm giữ, trại tạm
                             giam; mua sắm các ph ươ ng tiện giam, giữ, ăn ở,
                              chữa bệnh cho người bị tạm giữ, tạm giam do Bộ
                              Tài chính cấp theo dự trù hàng năm của Bộ Nội
                                           vụ và Bộ Quốc phòng.
                                                CHƯƠNG III
                          TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁN BỘ QUẢN LÝ NHÀ TẠM GIỮ,
                                              TRẠI TẠM GIAM
   Điều   8.  -  Tr ưởng  nhà tạm  giữ,  Tr ưởng  trại
tạm giam  chỉ được nhận tạm                 giữ, tạm giam hoặc
cho xuất  trại những người bị tạm                giữ, tạm giam
khi  có lệnh hoặc quyết   đ ịnh của ng ười             có thẩm
quyền được quy đ ịnh trong Bộ luật tố tụng                hình
sự và Pháp lệnh tổ chức điều tra hình sự.
   Điều   9.  -  Tr ưởng  nhà tạm  giữ,  Tr ưởng          trại
tạm giam  có     trách nhiệm theo  dõi chặt   chẽ           và
kịp  thời, thông báo bằng  văn bản trư ớc khi              hết
hạn tạm   giữ,    tạm giam cho những     c ơ quan           có
thẩm quyền đã ra lệnh tạm giữ, tạm giam:
   a) Một ngày trước khi hết thời hạn tạm giữ.
   b) Thông báo trước khi hết thời hạn tạm giam:

    - Lần thứ nhất trước khi hết thời hạn 20 ngày.
    - Lần thứ 2 trước khi hết hạn 10 ngày.
    Điều 10. - Không  được giữ người bị tạm                 giữ
chung  với người  bị tạm              giam trong cùng       một
buồng;  không  được  đưa             người bị tạm giữ      theo
Pháp  lệnh xử phạt  vi phạm  hành chính vào                 giữ
chung  một  buồng   với  người bị tạm             giữ,      tạm
giam.
    Điều 11. - Phải tạm  giữ, tạm giam                tại buồng
riêng đối với những loại ng ười phạm tội sau:
    a) Buồng giam từng người:
    Những người bị Toà án xử phạt tử hình.
    b) Buồng tạm giữ, tạm giam từng loại người:
    - Người phạm tội là vị thành niên.
    - Người phạm tội là nữ.
    - Người phạm tội có bệnh truyền nhiễm.
    - Người phạm tội thuộc loại lưu manh, côn đồ hung hãn; phạm
các tội cướp của, giết người, tái phạm nguy hiểm.
    - Người phạm tội xâm phạm an ninh quốc gia.
        c) Những người trong cùng một vụ án đang điều tra không
được giam chung một buồng nhưng được giam chung với những
người trong các vụ án khác.
                  Điều 12. - Số phạm nhân thành án được đ ể lại
không quá 15% so với tổng số ngư ời bị tạm giam
quy  định  cho trại tạm  giam đó để phục vụ                 cho
việc nấu ăn, làm vệ sinh, sửa chữa trại. Chỉ được
để  lại những phạm nhân thành   án, không phạm
các tội cư ớp, gi ết người, không phải là loại             l ưu
manh chuyên nghiệp, côn đ ồ hung hãn, tái phạm
và phải là những phạm nhân             có mức án phạt        tù
từ 5 năm trở xuống.
    Điều 13.  - Tr ư ởng nhà tạm giữ, Tr ư ởng             trại
tạm giam  khi nhận  được đơ n, thư khiếu         nại,        tố
cáo  của người  bị tạm   giữ, tạm giam phải                giải
quyết theo thẩm quyền hoặc chuyển ngay cho cơ
quan có trách nhiệm để giải quyết.

   Điều 14.  - Tr ư ởng   nhà tạm  giữ, Tr ư ởng trại
tạm giam  khi thi hành kỷ    luật  đ ối với ngư ời        bị
tạm giữ, tạm giam phải  ra quyết   đ ịnh bằng           v ăn
bản, ghi rõ lý do và hình thức kỷ  luật.            V ăn bản
này phải lưu vào hồ s ơ của ngư ời đó để theo dõi.
                        Điều 15. - Trư ờng hợp người bị tạm giữ, ng ười bị
                         tạm giam chết, Tr ưởng nhà tạm giữ, Trưởng trại
                           tạm giam phải mời bác sĩ pháp y và Kiểm sát
                          viên đ ến khám nghiệm và lập biên bản theo thủ
                          tục tố tụng hình sự, đồng thời phải thông báo
                           cho cơ quan ra lệnh tạm giữ hoặc tạm giam và
                           thân nhân người bị tạm giữ, tạm giam bi ết.
   CHƯƠNG IV
   CHẾ ĐỘ SINH HOẠT, QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI BỊ TẠM GIỮ,
TẠM GIAM
   Điều 16. - Ng ười bị tạm               giữ, tạm giam được
hưởng mức ăn theo định l ượng hàng tháng do Bộ
Nội vụ cùng Bộ Tài chính quy              đ ịnh bảo đ ảm mức
sống cần thiết cho họ.
   Điều 17. - Ng ười bị tạm giữ, tạm giam              trong
thời gian bị tạm  giữ, tạm giam    được sử              dụng
quần  áo, chăn       màn của mình mang theo,             nếu
không có thì nhà tạm giữ, trại tạm giam sẽ cho
mượn.
   Điều 18.     - Ng ười bị tạm           giữ, tạm giam được
bố trí chỗ nằm  bằng  phản  gỗ     hoặc bệ đ ổ           xi-
măng, có chiếu, diện tích bình quân chỗ nằm của
một ngư ời tối thiểu là 2m2.
                Điều 19. - Người bị tạm giữ, tạm giam khi ốm
đau được khám   và chữa bệnh  tại  bệnh xá              hoặc
trạm xá của trại , nếu ốm đ au nặng được đ iều           trị
tại các bệnh viện của Nhà nư ớc.
   Người bị tạm giữ, tạm giam bị chết được mai táng theo quy
định chung của Nhà nước.

   Điều  20.  - Ng ười  bị tạm                  giữ, tạm giam được
quyền  khiếu  nại, tố   cáo về việc tạm giữ, tạm
giam trái pháp luật  hoặc không thực hiện                     đúng
chế độ tạm giữ, tạm giam.
   Điều  21.  - Ng ười  bị tạm                  giữ, tạm giam được
nhận thư  và  gửi thư cho gia đình, được nhận                   đồ
tiếp tế, quần áo,  ch ăn  màn,  thực phẩm,                   thuốc
chữa bệnh cần thiết  (trừ r ượu,                 bia, thuốc phiện,
hàng xa  xỉ phẩm, sách báo đồi  truỵ, phản                   động)
của gia đình, nếu  việc  gửi, nhận đó không                    gây
trở ngại cho  việc đ iều  tra, xét xử án. Cán bộ
quản lý nhà tạm giữ, trại tạm giam, phối hợp với
cơ  quan điều tra  giải  quyết  theo nội quy                   của
trại .
   Nếu xét thấy không trở ngại cho việc điều tra, xét xử thì người
bị tạm giữ, tạm giam được gặp thân nhân gia    đình có sự giám sát
của nhân viên nhà tạm giữ, trại tạm giam.
                      Điều 22. - Nghiêm cấm ngư ời bị tạm giữ, tạm
giam đem những vật cấm như vũ                       khí, những vật
bằng kim  loại... vào buồng tạm giữ,                     tạm giam.
Tài sản, tiền bạc của người bị tạm giữ, tạm giam
phải ký gửi ở bộ phận    l ưu ký của nhà tạm                  giữ,
trại tạm  giam và được    phép sử dụng theo                    nội
quy của  trại, khi ra trại được thanh toán và                  trả
lại những thứ còn  lại. Nếu trại đ ể mất hoặc                  h ư
hỏng thì phải bồi thường.
   Điều  23.  - Ng ười  bị tạm                  giữ, tạm giam được
nghe đài truyền thanh và đọc báo của Nhà nư ớc.
   Điều  24.  - Ng ười  bị tạm                  giữ, tạm giam chấp
hành tốt  nội quy, kỷ   luật của nhà tạm giữ,                 trại
tạm giam  và  có thành  tích xuất sắc sẽ được                   đề
nghị xem xét khi quyết đ ịnh hình thức xử lý, xét
xử.
   Điều  25.  - Ng ười  bị tạm giữ, tạm  giam                  nếu
phạm  tội mới, ngoài    hình thức kỷ luật của                 trại
còn bị truy   cứu trách   nhiệm hình sự  theo                  quy
định của Bộ luật hình sự.

   Người bị tạm giữ, tạm giam nếu có hành vi vi phạm nội quy của
nhà tạm giữ, trại tạm giam thì tuỳ theo tính chất và mức độ vi phạm
sẽ bị xử lý bằng các hình thức sau:
   - Cảnh cáo.
   - Phạt giam ở buồng kỷ luật từ 2 đến 15 ngày.
   Điều 26. - Chế đ ộ đ ối với người nư ớc ngoài bị
tạm giữ, tạm giam sẽ được quy định ri êng.