CHÍNH PHỦ                        CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
            ________                           Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
       Số: 67/2022/NĐ-CP                         ________________________
                                             Hà Nội, ngày 21 tháng 9 năm 2022
                                                            NGHỊ ĐỊNH
                     Sửa đổi, bổ sung Điều 4 Nghị định số 166/2018/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Chính
  phủ quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo
                               quản, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh
                                                          _____________
       Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
       Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
       Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
       Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017;
       Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
       Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Điều 4 Nghị định số 166/2018/NĐ-CP ngày
25 tháng 12 năm 2018 của Chính phủ quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê
duyệt quy hoạch, dự án bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.
       Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 Nghị định số 166/2018/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm
2018 của Chính phủ quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt quy
hoạch, dự án bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh như
sau:
       “Điều 4. Chi phí lập, thẩm định, phê duyệt, công bố, điều chỉnh và đánh giá quy hoạch
di tích
       Chi phí lập, thẩm định, phê duyệt, công bố, điều chỉnh và đánh giá quy hoạch di tích được sử
dụng từ nguồn kinh phí chi thường xuyên theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước”.
       Điều 2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
       Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này.
       Điều 3. Điều khoản thi hành
       1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
       2. Quy định chuyển tiếp:
       Nhiệm vụ lập quy hoạch di tích, quy hoạch di tích đã được phê duyệt trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành thì chi phí lập, thẩm định, phê duyệt, công bố, điều chỉnh và đánh giá quy
hoạch bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích được tiếp tục thực hiện theo quy định tại Điều 9 Luật Quy
hoạch./.
          Luatvietnam                                                     LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Nơi nhận:                                                          TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;                                      KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;                          PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;                                          Vũ Đức Đam
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b)